■中長期保存するためコストを限りなく抑えつつも、特定リージョンの停止にも対応できる必要
geo 冗長ストレージ (GRS)
geo 冗長ストレージ (GRS) が特定リージョンの停止にも対応できる

■＿プランではAzureの技術に関するサポートを受けることができません。
A.Basic
Basic以外は受けることが可能

■Azure Cost Management と Billingでは、コスト最適化へのアドバイスを受けることができる
A.いいえ
コスト最適化のためのアドバイスを提供するサービスはAzure Advisorです。
コスト分析や予算管理はCost Managementでできるが、アドバイスはできない。

■Just-In-Time (JIT) 仮想マシン (VM) アクセス機能を利用するためのサービス
Microsoft Defender for Cloud
ジャストインタイムアクセスは、指定された時間の間だけ仮想マシンへのアクセスを提供する仕組みです。
意外とDefenderでできるのね。アクセスの提供だからか

■Androidのタブレットから新しいAzure仮想マシンを作成するために利用できるツールは？
Azureポータルを使用する。
Azure CloudShellでbashを使用する。
Azure CloudShellでPowerShellを使用する。
Azureってついてる名前限定です。

■このアプリケーションは給与処理を実行するために月末の最終週に使用率が非常に高くなります。
こうしたアプリケーションの利用状況に適したクラウドの性質は？
A.弾力性
高可用性との違いは？
どっちもスケールの編集っぽいが？
高可用性とはシステム障害が発生しにくい性質のことです。なるほど。

■AzureのSLAの正しい説明
P2はほぼ100%と覚えましょう。パーセンテージがなかなか覚えられない。
Microsoft Entra Premium P2のSLAは99.99％である。
SLAを下回った場合は有料アカウントに対してクレジットが付与される。

■あなたはWindows10仮想マシンのインスタンスからAzureStorageにネットワークドライブをマップしています。
AzureストレージアカウントのFilesサービス
似たような不正解：
Blob Storage は、テキスト データやバイナリ データなどの大量の非構造化データを
格納するために最適化されています。Blob Storage は共有ファイルを作成できないため不正解です。

■Azure Blob Storageは保存したデータ量に応じてのみ課金される。
A.いいえ
Azure Blob Storageはデータ容量に加えて、読み取りおよび書き込み操作に対しても課金されます。
読み書き課金があるということポイント。

■オンプレミスのActive Directoryに格納されているIDを使用して、Azureリソースにアクセスすることができる。
A.できる。
Active Directoryとは？
Microsoftが開発した、ネットワーク上のユーザー、コンピューター、プリンターなどのリソースを一元的に管理するためのサービスです
Microsoft Entra Identity Governanceを使用すると、Microsoft Entra、サードパーティのクラウドサービス、
およびオンプレミスADに格納されているIDにより、Azureリソースにアクセスすることができます。