■一般データ保護規則（GDPR）は、EU内の個人に商品またはサービスを提供する企業に適用される。
A.はい
EUにも適用される。GDPR

■Androidのタブレットから新しいAzure仮想マシンを作成するために利用できるツール
Azureつくやつ全部

■Azureの仮想ネットワークAからオンプレミスネットワークに対して、
ネットワーク インターフェイスを利用してIPsec トンネルを構成するVPN接続が必要です。
どのゲートウェイを構成する必要がありますか？
A.ルートベースの仮想ネットワークゲートウェイを作成する。
問題文に「ネットワーク インターフェイスを利用してIPsec トンネルを構成するVPN接続」とある点が、
ルートベースが正解であると判断できる根拠です。

■Azure無料アカウントによって、利用できるリソースの利用制限は有料枠と同じである。
A.いいえ
無料利用枠として利用するリソースには、一部機能や利用タイプに制限がある場合があります。
「リソースの利用制限」というところがおそらくミソ

■オフィスの Active DirectoryをMicrosoft Entraと連携した後、
Microsoft Entraの「企業間 (B2B)」機能を使用して、外部パートナーを管理することができる。
A.EntraはB2BでもB2Cでも管理することができる。

■異なるAzureリージョンのAzureストレージアカウント間でのデータ転送は無料となる。
A.いいえ
Azureではリージョン間のデータ転送は有料です。
リージョン間は有料
Azureからインターネットへのデータ転送や、同じリージョン内の異なる仮想ネットワーク間の通信でも有料になる。
異なる系のデータ転送は大体有料。
同じ仮想ネットワーク内でのデータ転送は無料です。

■Microsoft Entraには、リソースを保護するためにロールを利用した機能がある。
A.はい
Microsoft Entraロールってのがある。

■Microsoft Entraはログアラートを設定することができる。
A.いいえ
ログアラートはAzure Monitorの機能である。

■Azure Policyは組織のコンプライアンス要件に準拠した反復可能なリソースセットを定義する。
A.いいえ
反復可能なリソースセットを定義するのはAzure BluePrints

■Dockerを利用したコンテナ管理を実施するためのサービスはどれ
Azure Container Instances
Azuer App Services
ここまでは分かっていた。
Azure Functions

関数コードをカスタム Linux コンテナーにデプロイするには、
Premium プランまたは専用 (App Service) プランのホスティングが必要です。
