■オンプレミスと複数のクラウド内の両方のユーザー、デバイス、アプリケーション、インフラストラクチャのデータを収集して
、脅威を検出するサービスは？
A.Microsoft Sentinel
英語でSentinel=衛兵という意味。

■AzureのSLAの正しい説明
A1.Microsoft Entra Premium P2のSLAは99.99％である(検察の検挙率と一緒)
A2.SLAを下回った場合は有料アカウントに対してクレジットが付与される。

■あなたはWindows10仮想マシンのインスタンスからAzureStorageにネットワークドライブをマップしています。
マップされたドライブ用にAzureでストレージソリューションを作成する
A.AzureストレージアカウントのFilesサービス

似たような問題で不正解：
AzureストレージアカウントのBlob サービス
理由：
Blob Storage は共有ファイルを作成できないため不正解です。

■部門毎にAzure環境をセグメント化して、Azureリソースを管理することが必要です。
管理作業を最小限に抑えるために何する？
A.複数のサブスクリプション
複数のサブスクリプションを部門単位に付与することで、部門ごとの管理を容易にすることができます。

■４つの仮想マシンを設定してパブリックロードバランサ―でトラフィック制御を実施しています。
すべてのリモートデスクトッププロトコル（RDP）接続を１つの仮想マシンのみに転送するための設定とは?

問題文からポートを転送するのはどれか？という観点を思い浮かべる必要がある。
「１つの仮想マシンのみに転送するため」というワードからポートで転送するか？ということが紐づいてる必要がある。
A.インバウンドNATルール
ロードバランサーを使用してインバウンドNATルールを設定することで、特定フロントエンドIPアドレスの特定ポートから、
仮想ネットワーク内の特定インスタンスの特定ポートにトラフィックを転送することができます。

似たような問題で不正解：
Azure Firewallのインバウンドルール
理由：
Azure Firewallのインバウンドルールはファイアーウォールとしてフィルタリングするためのルールを設定します。
ポート転送をすることはできません。

■Azure Import / Exportサービスを使用して、ファイルをストレージアカウントにコピーするために必要なファイル
A.CSVファイル

■複数のMicrosoft Entraテナントに対して同じサブスクリプションを関連付けることができる。
A.できない。
理由：
AzureではMicrosoft Entra IDを利用してサブスクリプションのユーザー認証を管理します。
その際にサブスクリプションをMicrosoft Entraテナントに関連付ける必要性あります。
したがって、各Azureサブスクリプションは単一のMicrosoft Entraテナントに関連付けられて認証を実施する必要があります
Azureサブスクリプション：Microsoft Entraテナント = 1:1である。

■Azureトライアルアカウントは先週期限切れとなったため、＿
A.既存のAzure仮想マシンを起動できなくなりました。

似たような問題で不正解：
利用しているサービスが全て停止しました。
理由：
ユーザーは引き続きazureポータルにアクセスできます。
ユーザはポータルで期限切れのサブスクリプションを再アクティブ化して、アップグレードする必要があります。
つまり利用はできないが、停止はしないということになる。

■アプリケーションゲートウェイの過去の失敗したリクエスト数を確認するためには、何を使うべき
A.アプリケーションゲートウェイのメトリクス
アプリケーションゲートウェイには、パフォーマンスに関するトラブルシューティングに使用できる13種類のメトリクスがあり、
これを使用して、アプリケーションゲートウェイへのリクエスト総数とリクエスト失敗数を比較できる。

■あなたの会社はexample.com用のパブリックDNSゾーンを有しています。
さらにAzure環境にはMicrosoft Entraテナントexample2.comがあります。
example.comをカスタムドメイン名として
Microsoft Entraに追加するためには、どのタイプのDNSレコードを作成する必要がある？
A.TXT
カスタムドメインをMicrosoft Entraに参加させる設定にはTXTレコードタイプを作成する必要があります。

■Azure portal でサポートされている課金アカウント
Microsoft Online Services Program
Microsoft Customer Agreement
マイクロソフトエンタープライズ契約
Microsoft Partner Agreement
マイクロソフトついてるやつは全部。