■仮想マシンを利用する際にホストされる物理マシンのシングルテナントの所有権を有したい場合には＿を利用する。
A.ベアメタルインフラストラクチャ
ユーザーはハイパーバイザーを使用しないBareMetal インスタンス、
シングル テナントの所有権を有しており、テナントを共有しません。

■仮想化されたアプリケーションのポータブル環境を提供するソリューションは？
Azure Container Instance
Docker Hub、Azureや他のクラウドサービスのコンテナレジストリからコンテナイメージを取り込んで、コンテナを実行します。
Dockerのコンテナ化、つまりDockerを簡単に利用できる基本セットアップはこっちでやってくれる。
Docker fileだけ読み込ませればいい。

Azure Logic Apps
コンテナー化されたランタイム上に構築された、主要なサービスとしての開発プラットフォーム (PaaS) です。

■Premium ブロック BLOBが利用できる冗長化オプションはどれでしょうか？
ローカル冗長ストレージ (LRS)
ゾーン冗長ストレージ (ZRS)
ローカルとゾーンである。

■読み取りアクセス geo 冗長ストレージ (RA-GRS)と
読み取りアクセス geo ゾーン冗長ストレージ (RA-GZRS) が利用できるストレージアカウントは？
A.Standard 汎用 v2
読み取り系はv2

■Windowsサーバーにアクセスする際はRDPを使用します。
Linuxサーバーにアクセスする際はSSHを使用します。
これらのプロトコルのセキュリティを確保するための推奨事項は？
A.RDPおよびSSHポートを介したサーバーへの直接のパブリックなインターネットアクセスを許可しない。
Bastionサーバーを利用したパブリックインターネットからのアクセスを設定する。
Bastionサーバーはwindows,linuxと別の考え。パブリック。
踏み台（Bastion）サーバー経由のアクセスのみを許可することで、
パブリックインターネットからのアクセス制限することが必要です。

■コンピューティングリソースとして定義されているAzureリソース
A.CPUを利用してタスクを実行するリソース=コンピューティングリソース

■ヨーロッパにおいてデータプライバシー基準を厳密に遵守するために、特別なAzureリージョンを有する国
ドイツ

■あなたの会社は自社のECサイトをAzureに移行しようと考えています。
その際に実施するべき事項として正しいことは？
A.Azure内で利用するべきサービスの選択
何を利用するか？が決まらないと移行方式が決まらない。

■クラウドのオンデマンドセルフサービスの特徴の正しい説明
A.いつでも柔軟にリソースを利用することができること
オンデマンドセルフサービスはユーザーのリクエストに応じて、リアルタイムですぐにサービスを利用できる方式

■VM-A.jsonという名前のカスタムAzure Resource Managerテンプレートにより
sampleVMという仮想マシンをデプロイしましたが、sampleVMを別のリージョンに移動する対応が必要
Azure Portalで仮想マシンを別リージョンに再デプロイを実行
上記のソリューションは要件を満たしますか？
A.満たさない。
理由：
Azure VM を別のリージョンに移動する場合、Azure Resource Mover を使用します。
Azure Resource Mover は以下の機能を有しています。
Azure Resource Moverであり、Azure Resource Managerではない。
