■BLOBストレージに保存する,中長期保存するためコストを限りなく抑えつつも、特定リージョンの停止にも対応できる
A.geo 冗長ストレージ (GRS)
LRS を使用して、プライマリ リージョンの 1 つの物理的な場所において、データを同期的に 3 回コピーします。
その後、プライマリ リージョンから何百キロも離れたセカンダリリージョン内の 1 つの物理的な場所にデータが非同期にレプリケートされます。

■あなたはサブスクリプションAからサブスクリプションBに仮想マシンを移動しようとしています。
移行前に仮想マシンに対して実施するべき対応
A.特になし
特にできることはないということ。。

■＿プランではAzureの技術に関するサポートを受けることができません。
Basic

■あなたはリソースグループを設定してリソースを管理する予定です。リソースグループの設定方式の正しい説明
A1.異なるリージョンのリソースを１つのリソースグループに設定できる。
A2.異なるリソースタイプを１つのリソースグループに設定できる。
異なるものを1つにするのが正しい説明のようだ。

■Azureを使用して一般データ保護規則（GDPR）に対応するには、申請が必要である。
A.不要

■Just-In-Time (JIT) 仮想マシン (VM) アクセス機能を利用するために、どのサービスが必要
A.Microsoft Defender for Cloud
Just-In-Time (JIT)とは？
ジャストインタイムアクセスは、指定された時間の間だけ仮想マシンへのアクセスを提供する仕組みです。

■オペレーティングシステムの仮想化を実施できるAzureサービスは？
Azure Container Instances
オペレーティングシステムの仮想化は、オペレーティングシステムの中央タスクマネージャーであるカーネル上で行われます。
Azure Container Instancesはコンテナーを利用した仮想化によりコンピューティング環境を提供します。

■Azureストレージアカウントのアーカイブアクセス層に保存されているデータにアクセスするために、何をする必要がありますか？
A.アーカイブ層から データをリハイドレートする。
リハイドレートとは？
「アーカイブ層」に保存したデータを、再び読み書きできる状態（「ホット層」や「クール層」）に戻すこと

■Azureストレージアカウントのアーカイブアクセス層に保存されているデータを即時利用するための方法
A.アーカイブ済み BLOB をオンライン層にコピーする。

近しいように見える問題の不正解：
アーカイブ層のリハイドレイト処理を行い、実行先としてホット層を指定する。
理由：
リハイドレート処理は、完了するまでに時間がかかるため、「即時」ではありません。

■あなたはAzureサブスクリプションの制限値を増やすことが必要です。最適な方法
A.新しいサポートリクエストを実施する。
実際にやること：Developer→standardに上げるなどのリクエストを飛ばして制限値を上げることができる。
