■あなたはAzure 仮想マシンをWebサーバーに使用してコンテンツ配信を行っています。
大きなサイズの動画を世界中に配信する際のパフォーマンスを向上させることが必要です。
A.Azure Front Door
Azure Front Doorは世界中版　グローバルエッジネットワークを使ってる
Azure CDNはリージョン版　各リージョンエッジにコンテンツをキャッシュする
リージョン:
大規模なデータセンター
リージョンエッジ:
リージョンよりもユーザーの近くに配置される、比較的小規模なデータセンターや設備です。

■インターネットにWebアプリケーションを公開する際に、外部からの悪意のある攻撃に対処するための最適なソリューション
Azure Front Door
高度に自動化された、信頼性の高いセキュリティで保護されたプラットフォームで、
高品質な動的デジタル エクスペリエンスを提供する最新のインターネットファーストのアーキテクチャを構築および運用する

Azure DDoS Protection
Web サイトを DDoS(分散型サービス拒否) 攻撃から防御するためのDDoS 軽減機能を提供するサービスです。
名前からそのままDDos攻撃から守る。

Microsoft Entra Identity Protection
Microsoft Entra IDに対する攻撃から防御する機能です。

■あなたは、オンプレミスネットワークにあるクライアントコンピューターが
Azure 仮想マシンと通信できるソリューションを実装するための計画を立てている。
どのAzureリソースを提案するとよいか？
ローカル ネットワーク ゲートウェイ
仮想ネットワークゲートウェイ
ゲートウェイ サブネット

1.オンプレミスネットワークとAzure仮想ネットワークを接続するためにはAzure VPN ゲートウェイを使う。
2.Azure VPN ゲートウェイを使うためには仮想ネットワークゲートウェイとゲートウェイサブネットが必要。
3.ローカル ネットワーク ゲートウェイは、
ルーティング目的でオンプレミスの場所 (サイト) を表す、特定のオブジェクトです。 サイトに Azure が参照できる名前を付け、接続を作成するオンプレミス VPN デバイスの IP アドレスを指定します。

■Premium SSDを使用した単一の仮想マシンのSLAは?
A.99.9%
Premium SSDのSLA = 99.9%って暗記するしかない

■Standard HDD Managed Disks を使用した単一インスタンス仮想マシンのSLA
A.95%
Standard HDD Managed DisksのSLA = 95%って暗記するしかない

■Standard SSD Managed DisksのSLAは？
A.99.5%
Standard SSD Managed DisksのSLA = 99.5%って暗記するしかない

優劣はこんな感じまとめ：
Standard HDD: 95%
Standard SSD: 99.5%
Premium SSD:99.9%

■Azure仮想マシンに可用性セットを設定する際に、指定できる障害ドメインの上限値はどれでしょうか？
A.3
各可用性セットは、最大 3 つの障害ドメインと 20 個の更新ドメインで構成
更新ドメインは20個って覚えるてから、障害ドメインが3つしか持てないことは覚えよう。

■需要が予測不能なケースにおけるサーバーに対する支出は、CapExが推奨される。
A.推奨されない
理由：
需要が不明なユースケースにおいては、インフラストラクチャ支出には資本的支出（CapEx）ではなく
運用支出（OpEx）を使用することが推奨されます。
まずCapExが固定支出だということ。
それ以外が運用支出=つまり従量課金だと覚える。

■Azure Filesが作成した共有フォルダにSMBプロトコルをマウントできるコンピューター
SMBプロトコルってなに？
→ネットワーク上でファイルやプリンターなどのリソースを共有するために使われる通信プロトコル
Windowsサーバー
Linux サーバー
macOSサーバー

Unixだけwindowsと異なる。
LinuxはSambaを使えばSMBプロトコルが使える。

■ページ BLOBのみをサポートするストレージアカウントはPremium BLOB共有である。
A.Premium BLOB共有ではない
ページ BLOBのみをサポートするストレージアカウントはPremium ページBLOBです。
なるほど、ページに対応してるのはページのみということ。

■Microsoft Entraによって、API の暗号化キーを管理することができる。
A.できない
理由：
Microsoft EntraはAPIの暗号化キーの管理には利用されません。
あくまでID管理です。
Azure API for FHIR アカウントを作成すると、
デフォルト設定ではMicrosoft マネージドキーを使用してデータが暗号化されるらしい。
key Valtなんかも適している。


