■Developerサポートプランでは電話または電子メールでマイクロソフトのサポートエンジニアに問い合わせができる。
A.いいえ
Developer < standard
standardプランからは電話の問い合わせできる。

■Standardサポートプランでは電話または電子メールでマイクロソフトのサポートエンジニアに問い合わせができる。
A.はい

■メッセージング機能を持ったアプリケーションを、Azureにホストされた既存のアプリケーションと統合するときに
利用するサービスは？
A.Service Bus
Azure Service Bus は、ポーリング型のキューイングとプッシュ型のメッセージ処理をどちらも実現可能な、
メッセージ キューとパブリッシュとサブスクライブトピックを備えたフル マネージド型のメッセージブローカーです。
メッセージ機能の統合はAzureにバスという機能があるということ。

■Azureポリシーによって、ユーザーをグループに分けて効率的な権限管理を実施することができる。
A.いいえ
Azure Policy はAzureリソース内の利用制限を設けるガバナンス機能です。
ユーザーの管理ではない。

■Azure無料アカウントが利用できるAzureリソースの対象範囲に制限があります。
A.いいえ
Azure Freeアカウントでは200ドルのクレジットが付与され、利用できるAzureリソースの対象範囲に制限はありません。
無料アカウントに特典で有料サービスも使えるようにクレジットが付与されるということがポイント。

■自社のプライベートクラウドとAzureとのハイブリッドクラウドモデルを実現する際に、
プライベートクラウドをAzureに移行することが必要となる。
A.いいえ
ハイブリッドクラウドモデルは、パブリッククラウドモデルとプライベートクラウドモデルの両方を組み合わせて構成することができます。
したがって、プライベートクラウドをAzure環境に移行する必要はありません。
プライベートクラウド自体をAzureに強制させる必要はないということ。