■dateコマンド
dateコマンドでタイムゾーンの指定はできない。
date --NewYork　こういうの無理
タイムゾーンはTZで指定する。

■/etc/localtimeについて
システムクロック(date)からローカルタイム(/etc/localtime)へ変換するための誤差情報が格納されている。

■NTPサーバーの話
NTPクライアントによるNTPサーバーとの時刻同期はroot権限が必須。
ntpdateはクライアントプログラムであり、NTPサーバーの機能はない。
ntpdデーモンはNTPサーバーの機能がある。

NTPクライアントはリファレンスクロックを参照してシステムクロックの進み方を調整する
ひっかけでシステムクロックの時刻を修正するという回答がある。

■NTPサーバーとシステム時計の差分を確認する
ntpdateコマンド
-q　オプション　queryで問い合わせる。

■iburstとは？
NTPサーバーの初期の動機にかかる時間を短縮するオプション。
serverコマンドで使用する。

■NTPデーモンが外部NTPサーバのサービスを受けるために設定ファイルの中で
外部NTPサーバーを指定するコンフィグレーションコマンド。
外部NTPサーバーを指定する→serverコマンド
restrictコマンド→ACLの設定
driftfileコマンド→ズレを記録するファイル名の指定

■ntpqコマンド
remoteとかの一覧が出てきたら
NTPデーモンの状態確認と思いましょう。
-pで一覧が出ます。
ntpdate -qと間違えそう。
ntpdate -qはNTPサーバーとの時刻のずれを確認する。
ntpq -pはNTPデーモンの状態を確認する。

■システムログの関係性
syslog→rsyslog
syslog-ngだけ他人。
sytemd journalはsyslogと連携できる。

■journalctl
特定の〇〇を表示する。
syslogとかは関係ないよ。
systemd journalと混同するから気をつけて。

■ホストと聞かれたら。
ポート番号25でサービスする（=待ち受ける）のはSMTPサーバーです。
サーバーが正解なのは
クライアントはメールを送信する側で
メールを受信する側がサーバーのため。

■MTA
postfix
SendMail
Exim

■sendmailコマンドの説明
どのMTAでも提供される。
CUIベースのMUAがメール受信。

■ローカルなユーザー宛のメールはどこに届くか？
/var/mail
/var/spool/mail

■メールアドレスの別名設定ファイル
/erc/aliases