■ハードウェアクロックの時刻を合わせたい場合
hwclock(hw=ハードウェア)
■システムの時刻を合わせたい場合
date
■NTPについて
1.stream0を時刻源として
  stream1はNTPサーバーとする

2.NTPによりシステムクロックを設定できる。
3.時刻のずれがある場合は徐々に合わせる。ただし大きくずれてたら1回で合わせる。

■NTPクライアントプログラムについて
NTPクライアントによるNTPサーバーの同期についてはroot権限が必要。
ntpdateとはNTPクライアントプログラムであり、NTPサーバーの機能はない(※1)
※1:NTPサーバーの立ち位置。
NTPサーバー
↓
NTPクライアント
になるためである。

■NTPでシステム時刻が正しいか問い合わせる
ntpdate -q(queryで問い合わせ)

■ntpデーモンが参照する設定ファイルの名前
/etc/ntp.conf

■pool.ntp.org何者？
ntpサーバーのプールです。
世界、国、地域ごとにプールが設定されてます。
設定：poolの名前の先頭にピリオドで0~3の数字をつけます。

■ntpq -p
ntpqとは？
ntp.confで指定した複数のNTPサーバーの稼働状況を問い合わせる。
ポイント：ntpdate -qとは異なるため混同しないように！
-pは？
peersの略で、リスト出してくれる。



