■/profileファイルについて
2パターンあり。
/profileファイルは1のパターンです。
1.bashシェルが実行するファイルの場合
2.コマンドで実行する場合

「1.bashシェルが実行するファイルの場合」は
シェル構文に従って書かれています。
bashシェルが実行するファイルのため、
実行権限も必要ありません。

■現在のシェル内でシェルを実行したい場合
source a.sh
.a.sh

■caseの閉じ文
esec、反対から読みとcase
イージーミスしたので、反対に並べてみて
回答後に相互チェックをする。

■非特権ユーザーがアクセスできるポート番号
1024(これは覚えるしかない、2のいくつかの累乗結果のはず)

■ifup
イーサネットを有効にするコマンド
ネットワークインターフェースの起動に利用する。

■ネットワークのルーティングテーブルの表示
routeコマンドまたはnetstatで覚える。
そうすると上記以外はまず選択外にできる。

■ゲートウェイの指定
ip:via
route:gw

■ホストの個数計算
32ビットが最大だとして
24ビットの場合
32-24=8
2の8乗で256個
割り当てられる範囲(0~255)で256個
そのうち
0はネットワークアドレス
256はブロードキャストアドレス
のため、2個は使えない。
254個が正解。

■tcpコネクションプロセス情報を表示する
ss -tpが正解。
くわしく↓
t:TCPのt
p:プロセス情報のp

