■IPアドレスからホストに割り振ることができる残りのアドレス個数の計算
172.1.6.1.192/26
2個に分けます。
172.1.6.1.192はIPv4のIPアドレス表記(32ビット)
26が26ビットのこと。
32ビット-26ビットで6ビットがホスト部となります。
2の6乗で、64個のホストアドレスを割り振ることができます。
自身に割り振られるオール0のアドレスとオール1のアドレスは除外。
さらに、ルータ分も除外。
64-3で61個がホストに割り振ることができるアドレスの個数。

■255.255.0.0のネットワーク部は何ビット？
255.255.0.0(32ビット)
上位2バイトがネットワーク部になるため
32/4 = 8ビット
8*2=16ビットです。

■IpV4のプライベートアドレス
10始まり
172始まり
192始まり

■IPV6
1.IPV6は128ビットのアドレス空間をもつ
2.使われるアドレス
・グローバルユニキャストアドレス
・リンクローカルアドレス
　　同一リンク上のみで有効なアドレス
3.0が連続している箇所は[::]で省略できる。


■IPV6のアドレスの形
:があり、::が1つまたは0であること

■IPV6の説明
・TCP、UDPなどのプロトコル番号はIPV4とIPV6と同じ。
・ポート機能もIPV4とIPV6も同じ。
・ブロードキャストをサポートしない。

IPV4：ブロードキャスト
IPV6：マルチキャスト

IPV4とIPV6は直接通信できない。

■サービス名とポート名が記載されているファイル
/etc/services

■コネクションレスのデータの信頼性が低いトランスポート層は？
UDP

■UDPを使用するサービスは？
DNS,NTP,DHCP

■ポート番号の値について
ポート番号の範囲は0~65535
そのうち非特権ユーザーが使用できるポート番号の最小値は1024である。

■/etc/hostsのエントリの正しい記述は？
IPV4とIPV6の記載方法があり、どちらかに当てはまればOK
IPV4はドット記法(一般的に見るIPアドレス)
IPV6はコロン記法(16進数で書くため、4つ区切りでコロンが発生するのが基本)

■ネットワークインタフェースカードのアドレスをアクティブにする
ifconfig
ネットワークのI/Fの設定・表示ができる

■routeコマンドのルーティングテーブルの設定と表示
書式：route add -net ネットワーク　netmask ネットマスク gw ゲートウェイ
ポイント：各設定が文章であるかどうか確認する。

■デフォルトゲートウェイを追加する
書式：route add default gw ゲートウェイ

■デフォルトルート
ルーティングテーブルのどのエントリにも一致しない場合に参照される。

■ipコマンドの説明
ipコマンドはifconfigに変わる新しいコマンド。
ネットワークのI/Fの設定・表示ができる
ルーティングテーブルの表示やエントリ追加と削除。

■IPアドレス割り当てるコマンド
ip addr add 割り当てるIPアドレス
