■リソースグループ（MyRG01）にAzure仮想ネットワーク（VNET-A）があります。
MyRG01に対して仮想ネットワークの作成/更新が許可されないことを指定するAzureポリシーを割り当てると
答え：VNET-A は正常に機能し続けます
Azureポリシーは適用前の構成には影響を与えません。
Azureポリシーが先に作られた場合は影響があるが、後に作られた場合は影響がない。

■あなたは複数のWebサーバーと複数のデータベースサーバーをAzureにデプロイしたいと考えています。
セキュリティ対策として、Webサーバーからのみデータベースサーバーに接続できるようにトラフィックを制限することが必要です。
利用するべきソリューション
答え：ネットワークセキュリティグループ

■あなたの会社は______________を実装することで、
クレジットカード情報を含むMicrosoft Word文書に透かしを自動的に追加することができる。
MEIPと間違える、、、Azureポータルのデータを使用してIDベースのリスク分析に使用される機能
答え：Azure Information Protection(AIP)

■仮想マシンを作成したら、＿＿＿＿＿＿＿＿を変更して、仮想マシンのTCPポート8080への接続を許可する必要があります。
ネットワークセキュリティグループ（NSG）

■可用性ゾーンは単独のデータセンターで構成されている。
いいえ。
可能性というくらいなので、複数にまたがっている。

■すべてのリージョンでAzureリソースが利用可能になっている場合であっても、
ユーザーはすべてのリージョンを利用可能というわけではない。
はい。
アメリカは一部制限されている。

■可用性ゾーンは、データやアプリケーションを複数リージョンにレプリケートするために使用される。
答え：いいえ。
可用性ゾーンは、１つのリージョン内での冗長化に利用される。レプリケートとは用途が違う。

■AzureではAzure App Serviceを使用してアプリケーション構築を実施する予定です。そのために必要なAzure環境をデプロイする必要があります。
Azure App ServiceにMicrosoft SQL Serverをインストールして利用する必要はありますか？
答え：いいえ。
Azure App Serviceは必要なソフトウェアなどがすでに設定された開発プラットフォームを提供しており、Microsoft SQL Serverをインストールして利用することはできません。
Microsoft SQL Serverをインストールして利用する場合は「IaaSである仮想マシン」を利用します。Azure App ServiceにおいてAzure SQL Databaseなどの別のAzureリソースと連携することが必要です。
Azure App Serviceは全て用意されてる環境だということを理解する。

■リソースの割り当て量を動的に柔軟に変更できることはクラウドの弾力性の一例である。
答え：はい。

■パブリッククラウドを使用して、内部ネットワークを拡張できる。
答え：はい。

■ビスネス要件の変化に対して、クラウドリソースを素早く利用・変更できる
ビスネス要件とは？ビジネス要件の間違いが濃厚ww
機敏性（アジリティ）素早くに対してそのまんまや。

■ビスネス需要の変化に対して、リソースを動的にプロビジョニングできる。
弾力性
リソースをどうにかするのは弾力性である。