■ユーザーに対してパスワードを変更することを自動的に要求する設定
Microsoft Entra Identity Protection
その名もMEIP!

■Azureクラウドの利用コスト
Azureは資本的支出 (CapEx) を運用費 (OpEx)へと変更する。

■Authentication（MFA）を適用するAzureサービス
Microsoft Entra ID Protection
これもMEIP、、、これのIはID

■Webサーバーからのみデータベースサーバーに接続できるようにトラフィックを制限する
ネットワークセキュリティグループ

■Azure Storage アカウントに保存されたデータは、２つのコピーを自動的に持つことになる。
いいえ。
理由：常にデータは3回コピーされる。だから2回は違う。

■データセンター障害などの影響によるアプリケーションのダウンタイムを抑止するため
２つの可用性ゾーンでの展開

■Azureクラウドにデータを保存する上でのセキュリティメリット
ユーザーは自身のデータを完全に制御することができる。

■クレジットカード情報を含むMicrosoft Word文書に透かしを自動的に追加する
Azure Information Protection
その名もAIP

■Recource1のリソースに対して、削除と上書きが誤って実施されないようにするための設定
Recource1に対して読み取り専用ロックを設定する。
・削除ロック
正規ユーザーはリソースの読み取りと変更を実行できますが、削除は実行できなくなります。
・読み取り専用ロック
正規ユーザーはリソースの読み取りを実行できますが、リソースの更新と削除が実行できなくなります。

■Microsoft Defender for Cloudのすべての機能は無料である。
いいえ。
理由：有料版もあります。

■Azureサポートリクエストを作成。最適なソリューション
Azure サポートチケット REST API
Azure Portal
どっちかでサポートリクエスト提出できます(Azureつくやつ。そりゃそうだ)

■オンプレミス環境と比較して軽減される管理タスク
物理サーバーの交換
物理サーバーのセキュリティパッチの適用
物理サーバー系全部かな。

■Azure でソリューションを運用した場合にコストを節約できるのかを見積もる
Azure TCO 計算ツール→総コストの見積もり(正解。オンプレミスのデータセンターと比較できるから　totalCostでTCO)
Azure 料金計算ツール→各サービスの見積もり

■可用性ゾーンは単独のデータセンターで構成されている。
いいえ。
理由：可用性なので、2つ以上である。

■すべてのリージョンでAzureリソースが利用可能になっている場合であっても、ユーザーはすべてのリージョンを利用可能というわけではない。
はい。
理由：例えば、米国政府に特別に割り当てられたリージョンは一般利用が制限されています。

■可用性ゾーンは、データやアプリケーションを複数リージョンにレプリケートするために使用される。
いいえ
理由：可用性ゾーンは 1 リージョン内で物理的に分離されているため、
１つの可用性ゾーンを構成するデータセンターに障害が発生した場合でも複数の可用性ゾーンを使用していれば、
展開されているアプリケーションとデータを保護できます。
したがって、可用性ゾーンは、１つのリージョン内での冗長化に利用されるため、
データやアプリケーションを複数リージョンにレプリケートするために使用されるわけではありません。
ポイント：可用性ゾーンは、１つのリージョン内で収まるということがポイント。

■問題が発生した場合においても、ダウンタイムを発生させることなくユーザーエクスペリエンスを継続的に提供できるクラウド
フォールトトレランス
説明：フォールトトレランスは、コンポーネントの1つに障害が発生した場合でも
システムが利用可能な状態を維持できるという性能のこと

■Azure仮想マシンのインスタンスを停止した場合でも、仮想マシンに関連するストレージコストを引き続き支払うことになる。
はい。
停止した場合でもデータのストレージのディスクの料金は継続課金になる。
インスタンスを停止した場合はインスタンスの課金はされない。

問題30から続き。