
■負荷変動時にパフォーマンスを維持できることはクラウドの機敏性の一例
いいえ。
理由：負荷変動時にリソースをスケーリングすることでパフォーマンスを維持することができるのは、
クラウドの拡張性の一例となります。
パフォーマンスを維持できることは拡張性だということ。

■テスト終了後にこれらの仮想マシンを削除することが必要です。
これらの仮想マシンの展開と削除に必要な管理作業を最小限に抑えるためにはどのAzureサービスを利用すれば良いでしょうか？
Azure DevTest Labs
Azure内にテスト環境を設定することができるサービスです。

■Azure AdvisorはMicrosoft Entra ID環境のセキュリティ向上に関するアドバイスを提供する。
いいえ。
Azure AdvisorはAzureリソースに関して、費用対効果、パフォーマンス、信頼性、およびセキュリティを向上させるための推奨事項を提示するガイダンスサービスです
ポイント：Microsoft Entra ID環境ではなく、Azureリソースに関してのアドバイスであることがポイント。

■Azure Advisorはリソースの制限事項に関する上限緩和申請を実施することができる。
いいえ。
Azure Advisorは、リソースの制限事項に関する上限緩和申請を実施することはできません。

■Azure Advisor は無料で利用することができる。
はい。

■ハイブリッドクラウドに移行するためには、プライベートクラウドから移行する必要がある。
いいえ。
・パブリッククラウドとプライベートクラウドを組み合わせたハイブリッドクラウド構成
・オンプレミスとパブリッククラウドを組み合わせたハイブリッドクラウド構成
・AzureとAWSのように複数のパブリッククラウドを組み合わせたハイブリッドクラウド構成
ポイント：色々な組み合わせはできるのでプライベートクラウド始まりではない。

■あなたはJSON形式のドキュメントを保存するミリ秒単位で応答ができるデータベースが必要です。
Azure Cosmos DB

■Azureリソースは同じリソースグループ内の他のリソースにのみアクセスできる。
いいえ。
特定のリソースグループに属しているリソースが、
別のリソースグループ内のリソースにアクセスすることは可能であり、特に制限されていません。
リソースグループ内の垣根を越えても問題なし！

■リソースグループを削除すると、リソースグループ内のすべてのリソースが削除される。
はい。

■リソースグループは同じAzureリージョンのリソースのみを含めることができる。
いいえ。
リソースグループには複数のAzureリージョンのリソースを含めることができます。

■Azureのコストを最適化するために使用できる有効なツールは何？
Azure Advisor

■パブリッククラウドは会社内のゲストユーザーのみがクラウド内のリソースにアクセスできる。
いいえ。
AWSやAzureなどのパブリッククラウドを利用していると、ゲストユーザーのアクセスは基本的には許可されないようになっています。
通常はユーザーにアカウントを割り当てて、アカウント管理をすることが必要です。

■地域に障害が発生しても、バックアップを利用してリソースを復元できる。
ディザスタリカバリ（災害復旧） は自然災害または人為的災害などによって発生したシステムダウンに対して、
システム復旧にかかる時間を最小限に抑えるための措置です。
Azureでは、Azure Site Recovery を利用することで、
計画的または計画外の停止が発生したときに自社のデータの安全性を確保し、
アプリやワークロードのオンライン状態を維持するレプリケーションと修復を管理します。

■Azure DevOps Services では、Web アプリアプリケーションをホストして、運用することができる。
いいえ。
しかしながら、Azure DevOps Servicesはデプロイ後の環境は提供していません
したがって、実際に完成したコードをデプロイするためには、別途デプロイ先を指定することが求められます
例えば、デプロイ先としてAzure App Serviceなどを指定する必要があります。

■各種デバイスやOS上で利用するツールについて、正しい内容はどれでしょうか？ すべて選択してください。
・macOSにAzure PowerShellモジュールをインストールして利用できる。
・Linuxコンピューター上のWebブラウザーからAzure Cloud Shellにアクセスできる。
Azure PowerShell(CUIベースのコマンドレット)
Azure Cloud Shell(webブラウザから入れるのクラウドベースのコマンドライン環境)

■Azureを使用してWEBアプリケーションをホストすることを計画しています。アプリは以下の要件を満たす必要があります。
・オペレーティングシステム操作が対話的に実行される。
どのタイプのクラウドサービスを使用する必要がありますか。
正解：Infrastructure as a Service (IaaS)
オペレーティングシステム操作の対話的な実行とは、
「オペレーティングシステムを操作する際に、入力したコマンドに応じて、即時に返答が返ってくること」を意味しています。
そのためにはシェル・スクリプトなどのコマンドを利用します。
PaaSやSaaSがあるが、対話的に実行できる=コマンド実行ができるなので、IaaSで十分な点。

■Azureを使用してWEBアプリケーションをホストすることを計画しています。アプリは以下の要件を満たす必要があります。
・コードを変更できる必要がある。
・オペレーティングシステムの管理作業を最小限に抑える必要がある。
どのタイプのクラウドサービスを使用する必要がありますか。
正解：Platform as a Service (PaaS)
SaaSとの違い。
SaaSはすでにアプリケーションを提供できる状態となっているもの。
PaaSはアプリケーション環境開発ができる状態の環境。開発プラットフォーム環境を提供する。

■___はプライベート接続を介してオンプレミス ネットワークをAzureクラウドに拡張する。
正解：ExpressRoute
Azure ExpressRouteはAzureとオンプレミス環境間の専用線接続サービスです。

■___は2つ以上の Azure 仮想ネットワークを組み合わせて1つの論理的な仮想ネットワークを実現する。
正解：仮想ネットワークピアリング

■クラウドコンピューティングを使用するには必ずインターネット接続が必要である。
いいえ。
クラウドコンピューティング=パブリッククラウドではなく、
プライベートクラウドという閉じられた存在を忘れてはいけない。
プライベートクラウドは、自社が利用するデータセンターやサーバー室などを利用して独自のクラウド環境として利用するタイプのクラウドです。
インターネットまたは内部のプライベートネットワーク経由のいずれかで提供されるため、必ずしもインターネット接続が必要というわけではありません

■Microsoft Entraを利用するには、Azure仮想マシンにドメインコントローラーを実装する必要がある。
いいえ。
Active Directory とは
マイクロソフトによって開発されたオンプレミスにおけるディレクトリ・サービス・システムであり、
主にマイクロソフト製品に関するユーザー管理に利用されます。
Azure内のユーザー管理に利用されるのがMicrosoft Entra IDです。
オンプレミス環境のActive Directory ではドメインコントローラーをサーバーに設定することが必要となりますが、
Microsoft Entraはクラウドベースのマネージド型サービスであるため、仮想マシンにドメインコントローラーを実装せずに利用できます

■Microsoft Entra IDのユーザーがインターネットから匿名のIPアドレスを使用して接続する際に、
自動的にパスワードの変更を求めるには、どのAzureサービスを使用する必要がありますか？
Microsoft Entra Identity Protection(MEIP)

■Microsoft Entra ID に参加できるデバイスはどれでしょうか？
Windows 10デバイス
Windows 11デバイス
10以降のデバイスが対象！
