■at.deny,at.allowファイルの話
at.deny,at.allowが存在しない場合はrootだけ使用できる。
空のat.denyがあれば、一般ユーザーが使用できる。
空のat.deny = 誰も拒否しないということ
at.deny記述 = 記述されたユーザーは拒否する
空のat.allowがあれば、一般ユーザーは使用できない。
空のat.allow = 誰も許可しないということ
at.allow記述 = 記述されたユーザーは許可する

問題によって、空ファイルが主体だったり、記述されてるされてないで
出題されるため、文章を読みどういう状態からallow,denyから考えることが重要。

空のファイルと記述されているは反対の意味になる。

それぞれのファイルが存在しない組み合わせの場合はどうなるか？
at.deny に記述されていないユーザー → at.allow がなければ使用可能
at.allow に記述されていないユーザー → at.allow が存在すれば使用不可
両方のファイルが存在は基本NGなので無いと思っていい。

■ログのファシリティとプライオリティ
ファシリティがどうのこうのは、
ファシリティがどうしてるか？
→cron.noneでログを載せてない
　かつ、cron.warningで指定してるため、
　cronのメッセージはcron.warningで指定したログにのみ出力される。

プライオリティがどうのこうのは、
プライオリティがどこに設定されているか？
→*.infoだった場合に、info以上のwarningやalert、errorは全て出力される。