■bzip2形式で圧縮した「test.tar.bz2」というアーカイブにしたい
tar cfjv test.tar.bz2 test
tar cfj test.tar.bz2 test
c:アーカイブ作成
f:ファイル名を指定
j:bzip2を通しての展開/圧縮
v:詳細情報表示

コマンドの順
tar アーカイブにしたいファイル名 元ディレクトリ
tar cfjv test.tar.bz2 test
アーカイブにしたいファイル名:test.tar.bz2
元ディレクトリ:test

■trコマンド
数字:[:digit:]
英数字:[:alnum:]

■rmdirコマンド 再帰的削除
rmdir -p dir/dir2
pオプション

■「configure」ファイルをgzip形式で「configure.gz」というファイルに圧縮したい。また、圧縮前の元ファイルも残したい
gzip -c configure > configure.gz
c:元ファイルを残して出力する

■「configure」ファイルをbzip2形式で「configure.bz2」というファイルに圧縮したい。また、圧縮前の元ファイルも残したい。
bzip2 -c configure > configure.bz2
bzipであっても同じcオプションで共通。

■「hoge.tar」というアーカイブを展開したい。
tar xf hoge.tar
cはアーカイブ作成
xはアーカイブを展開

■親プロセスのPIDや実行優先度を決定するnice値なども併せて表示するpsコマンドのオプション
-l
l
表示する=lなんだなあ

