■bash_historyの話
historyコマンドで表示
 .bash_historyで保存(アンダーライン)

■dpkg インストール済みパッケージ一覧
dpkg --list
dpkg -l(小文字)
-L(大文字)は--listfiles

■デバイスのUUIDを表示できるコマンド
blkid  ブロックデバイス（HDDやCD-ROMなどのようにブロック単位でデータを転送するデバイス）の情報を表示するコマンド
lsblk ブロックデバイスをツリー状に一覧表示するコマンドです。「--output」オプションで表示項目を指定することによって、UUIDやファイルシステムのタイプを表

■rpmコマンドを使用して、「postfix-1.1.12-1.i386.rpm」ファイルからインストールされる設定ファイルのみを表示させたい
rpm -qcp postfix-1.1.12-1.i386.rpm
rpm --query -cp postfix-1.1.12-1.i386.rpm
q:パッケージがインストールされているか照会
c:configureで設定ファイルのこと
p:パッケージファイル名の指定が必要

■カレントディレクトリにあるファイルやディレクトリをファイルタイプをつけて表示
ls -F
-F(ファイルタイプ filetype)

■メモリやスワップ領域の使用状況を表示するコマンド
top
■システムの負荷平均を表示するコマンド
uptime

■yumコマンドを使用して、「Emacs」パッケージグループをインストールしたい
yum groupinstall Emacs
yumはcheck-update以外は「-」(ハイフン)がつかない。

■trコマンドで使用する文字クラスのうち、英小文字
[:lower:]
英数字と間違えた。。。

■「/etc/inittab」を設定ファイルとして使用しないinitプログラム
Upstart
systemd

■「grep '1234.' test.txt」
12344 正解している。
123445 行頭指定がないから1234でHITする。
0123499　行頭指定がないから1234でHITする。

■/etc/crontabファイルの書式について調べるためにmanページを参照する
man 5 crontab
1:ユーザーコマンド
5:ファイルフォーマット
8:システム管理コマンド
158と覚える。
manページのセクション番号を指定していない
User Commands:1
SYNOPSIS:5
セクション番号を指定しないと複数でることがある。

■10Kバイトのサイズを指定してファイルを作成したい
dd

■ファイルのシンボリックリンクを「/export/file.txt」という名で作成
異なったファイルシステムである。

ln -s /home/test/file.txt /export/file.txt
ln [-s] リンク元 リンク先
左から右で気にする必要はない。
ファイルシステムが異なっても作成できる。

■apt-cacheコマンドを使用して、「ssh」パッケージが依存しているパッケージの名前を一覧表示
apt-cache depends ssh
依存パッケージ。
deplistが選択肢にない場合はdependsにしましょう。

■lspciコマンドで取得できる情報を全て選べ
デバイスドライバのパス、デバイスの製造年以外！
注意：デバイス名とPCIデバイスの種類は見れるよ。
PCIデバイスとデバイスは括りが違う。