■あなたは中長期利用するアプリケーションにAzure仮想マシンを利用しています。
このAzure仮想マシンのコストを削減するための、最適な方法とは？
 A.全ての仮想サーバーにAzure Reservationsを適用する。
 Azure Reservationsとは？
 Azure Reservationsによって事前に使用リソースを予約することで、通常価格よりも安い価格でAzureリソースを購入することができます。
 予約分のリソースは前払いまたは月払いで支払うことができます。

 ■市場の変化に迅速に対応して、サービスを提供することは機敏性の一例である。
 A.はい
 機敏性 (アジリティ)とは変化に素早く対応できる能力のことです。

■リソースの割り当てを柔軟に変更できることは機敏性の一例である。
A.いいえ
リソースの割り当てを柔軟に変更できることは弾力性といいます。

■Azureポリシーによって特定のAzure仮想マシンインスタンスタイプがリソースグループで使用されないようにできる
A.はい

■Azure Functionsはコードの実行時間と実行回数に応じて課金される。
A.はい

■Azure Functionsは継続的に実行されているバックエンドアプリケーションに利用できる。
A.いいえ
Azure Functionsはすばやく開始および終了することができるアプリケーション処理用に設計されています。
これを利用して、サーバレスでコードを実行する簡易なアプリケーションを構築することができます。
したがって、Azure Functionsは継続的に実行されるバックエンドアプリケーションの実行には向いていません。

■あなたはAzureを利用してWEBアプリケーションを構築しており、Web サーバーとデータベース サーバーを構成しています。
Web サーバーからデータベース サーバーへの接続を特定のプロトコルに制限することが必要です。
何を設定しますか？
A.ネットワークセキュリティグループ

■あなたはオンプレミス環境のインフラストラクチャーをAzureに移行する計画をたてています。
オンプレミス環境にある既存システム構成を変更することなく、クラウドに移行する必要があります。
最適なサービスモデルは?

A.Infrastructure as a Service (IaaS)
Infrastructure as a Service（IaaS）はサーバなどを利用する際に必要なハードウェアを
ネットワーク越しに利用することができるクラウドサービスモデルです。
例えば、データセンターにある物理サーバーを移行したい場合は、
Azure仮想マシンを利用してOSを選択して、物理サーバーと同じ設定で起動することができます。

■あなたは仮想マシンのシステム処理状況に関するレポートを生成するパッチを作成しています。
このパッチは週1回実施されます。実装・運用のコストを最小限に抑えるソリューションはどれでしょうか？
A.Azure Functions
インフラ構成なしに、簡単な処理を実行するサーバレスアプリケーションを構築するサービスです。