■Azure無料アカウントを利用している際に、予定外のコストが発生しないようにするには、どうすればよいですか？
A.Azureの支出制限を設定する。

■ロールをアクティブ化する際に多要素認証を強制することができるMicrosoft Entra IDの機能はどれですか？
特権ID管理（PIM）

■Microsoft Entra IDは ロールを利用して、仮想マシンやストレージなどによる Azure リソースへのアクセスを制御する。
A.いいえ
AzureのロールはAzureリソースを管理するためのアクセス制御を行うのに対して、
Microsoft EntraロールはMicrosoft Entraのユーザーやグループなどの
リソース（オブジェクト）を管理するためのアクセス制御を行う機能となっています。

■Azure App Service Environment がホストできるのはどれでしょうか？
Docker コンテナー
Functions

■アプリケーションゲートウェイを利用したトラフィック制御の特徴
A.Azure Application Gateway はURIパスに基づいたトラフィックの負荷分散が可能である。

■Azureポリシーは特定のユーザーのみがリソースグループにアクセスできるように設定できる。
A.いいえ
Azure Policy は、それぞれの組織の標準に基づいて、コンプライアンスを評価するルールを適用します。
たとえば、「特定のリージョンには仮想マシンを起動できないようにする」といったルールを設定することができます。

■Azureポリシーによって特定のAzure仮想マシンのバックアップポリシーを設定できる。
A.いいえ
仮想マシンのバックアップを設定する際はAzure Backup を利用します。

■Azureポリシーによって特定のAzureサービスを特定のユーザーに利用できないようにする。
A.いいえ
それができるのはAzureロールです。
Azureロールをユーザーに付与することで、管理者は特定のユーザーに利用制限を実施することができます。

■仮想マシンを作成した後、仮想マシンの TCP ポート 8080 への接続を許可するために
、アプリケーションゲートウェイ を設定する。
A.いいえ
アプリケーションゲートウェイではなく、ネットワークセキュリティグループ（NSG）が接続許可をするという点。
仮想マシンの TCP ポート 8080 への接続を許可するために、ネットワークセキュリティグループ（NSG）を設定します。

■Azure Logic Appsはコードを実行するサーバーレスソリューションである。
A.いいえ
Azure Logic Apps はクラウド プラットフォームであり、コードを使用せずに、
Azureリソースを連携させた自動化されたワークフローを作成することができるワークフロー作成サービスです。

■Azure Functions はクラウドでのみ動作するサーバーレスソリューションである。
A.いいえ
Azure Functionsでは、Azure Functions Core Tools を使用することで、
ローカルコンピューター上のコマンドプロンプトまたはターミナルから関数を開発およびテストできます。
→ということはクラウド以外でも動かせるよ〜

■Azure Storageアカウントにデータが保存されると、自動的に別の Azure データセンターにデータが3回コピーされる。
A.いいえ
問いが難しい。1つのデータセンター内 or　別のデータセンターか？という質問になる。
1つのデータセンターが正しいのでいいえとなる。
ローカル冗長ストレージ (LRS) を用いている場合は1つのデータセンター内で3回データがレプリケートされます。
したがって、ローカル冗長ストレージ (LRS) は別のデータセンターにデータをコピーすることはありません。

■仮想ネットワークのプライベートIPアドレスを使用してAzure Cosmos DBに接続するために利用するソリューションはどれ
プライベートエンドポイント
https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/private-link/private-endpoint-overview

■パブリックエンドポイントを使用することで、Azure Cosmos DBへのパブリックアクセスを無効にすることができる。
A.いいえ
パブリックエンドポイントはインターネットを介したサービスへのアクセスを有効にする手段です。
Azure Storage、SQL Database、Cosmos DBなどのAzureサービスはパブリックエンドポイントと呼ばれるURLで接続を実施します
https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/azure-sql/managed-instance/public-endpoint-configure?view=azuresql&tabs=azure-portal

■Resource Manager（ARM）テンプレートはリソースごとに必要となる。
A.いいえ
テンプレートはリソース単位ではなく、実現したいインフラストラクチャー構成そのものを設定できます。

■１つのストレージ アカウントに対して、BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有の最大数には限りがある。
A.いいえ
1つのストレージ アカウントあたりの BLOB コンテナー、BLOB、ファイル共有、テーブル、キュー、エンティティ、メッセージの最大数は無制限

■Azure のバックボーンネットワーク上で最適化されたルートを介して、Azure サービスに安全に直接接続するためのソリューションはどれでしょうか？
サービスエンドポイント
https://learn.microsoft.com/ja-jp/azure/virtual-network/virtual-network-service-endpoints-overview

■仮想ネットワーク間をピアリング接続すると、仮想ネットワーク間はインターネットを介してルーティングされる。
A.いいえ
ピアリングされた仮想ネットワーク内の仮想マシン間のトラフィックには、Microsoft のバックボーンインフラストラクチャが使用されます。
 同じネットワーク内の仮想マシン間のトラフィックと同様に、トラフィックは Microsoft のプライベート ネットワークのみを介してルーティングされます

 つまりピアリング接続はインターネット介さないよ。
 プライベート ネットワーク間で接続されるよ。
 そう言いたい。