■予定される利用量に基づいて、各種Azureサービスの将来コストを見積もることができるツールはどれでしょうか？
A.Azure料金計算ツール
Azure Cost Managementとの違い：
Azure Cost ManagementはAzureを利用した際の「コストと使用量に関するレポート」を作成したり、
コストを分類表示したりすることができますが、将来のコストを見積もることはできません。

■スマートフォンを利用してユーザーがログインする際に利用できるMicrosoft Entra IDの機能はどれですか？
A.多要素認証

■DDoS攻撃保護のため、仮想ネットワーク内にあるユーザー固有のAzureリソースの保護を
自動的に調整することができるサービスはどれでしょうか？
A.Azure DDoS Protection のネットワーク保護

Azure DDoS Protectionはネットワーク保護プランとIP保護プランの2つのプランを有しており、それぞれ課金方式が異なります
Azure DDoS ProtectionのIP 保護は、個々のパブリック IP リソースを保護するために使用され、
保護されたパブリック IP リソースごとに固定の月額料金が発生します。

■複数のAzureサブスクリプションを利用することのメリットは何でしょうか？
A.リソースの支払を統合しつつ、プロジェクト毎にリソースを分離したい場合に利用する。
Aプロジェクト 100円
Bプロジェクト 100円
Azure合計 200円

■１つのストレージ アカウントが要する最大容量はいくつですか？
5 PiB
5ペタバイト（5 PiB）
1PiB = 100万GB
GBより上がペタ

■Azureリソースへのアクセスを要求するユーザー、グループ、サービス プリンシパル、
またはマネージド ID を表すオブジェクトのことを何と呼びますか？
A.セキュリティ プリンシパル
セキュリティ プリンシパルは
Azure リソースへのアクセスを要求するユーザー、グループ、サービス プリンシパル、または
マネージド ID を表すオブジェクトです。

■1つの仮想マシンのスケールセットに設定可能な仮想マシンの最大数はいくつですか？
1000
スケールセットってなに？
Azure 仮想マシンスケールセットでは、負荷分散が行われる VM のグループを作成して管理することができます。
需要または定義されたスケジュールに応じて、VM インスタンスの数を自動的に増減させることができます。

■Apache Hadoopビッグデータ分析ツールを利用可能なAzureサービスはどれでしょうか？
A.Azure HDInsight
Azure HDInsightはオープンソースソフトウェアを利用したエンタープライズ向けの分析サービスです。
Hadoop、Apache Spark、Apache Hive、LLAP、Apache Kafka、Apache Storm、R などのオープンソースの分析フレームワークを使用できます。
引っ掛け。Azure Hadoop Servicesというサービスは存在しません。

■Azure 無料アカウントを作成した際に付与されるクレジットはどれでしょうか？
A.US $ 200

■Azure Resource Managerモデルによってリソースをデプロイすることができるツールを全て選択してください。
A.基本的になんでもできます=選択肢全部できる。
Azure Resource Manager はAzureリソースのデプロイおよび管理を実施するためのAzureリソースの管理機能です。

■あなたは、Azureポリシーにより制限されたインスタンスタイプの仮想マシンを起動することが必要です。
どうすれば良いでしょうか？
A.ポリシーを削除してから仮想マシンを起動する。
サブスクリプションの所有者であっても、ポリシーに違反する仮想マシンを起動することはできません。
