■ログイン時に実行されるファイル(ログインシェル)
profileついてるやつ全部。

■passwdコマンド
-u unlockのuでロック解除

■crontabの書式
分 時　日　月　曜日　コマンド
分時日までは思い出せるけど、いつも月を忘れる。。。
曜日の開始は0で日曜日。

■rsyslog.confの表記
@example.com
→@はホストです。

■newaliasesについて
alias反映コマンド。
ずっとmakealiasesというコマンドと惑わされていたが、makeは存在しないww

■スタンドアロン（standalone）とは？
パブリッククラウドでよく頻出する言葉。
単一サーバー構成：
Webサーバー、DBサーバー、アプリケーションを1台の仮想マシン上にまとめて動かす構成
メリット：構成が簡単、コストが安い、開発・テストに向いている
デメリット：スケーラビリティや可用性に欠け

■要塞ホスト
目的：
社内ネットワークやクラウドの本番環境に直接アクセスさせない
要は、サーバーのプロキシをしている。
俗に言う踏み台サーバーのこと。
sshトンネルと違う点はsshトンネルは中継だけを担っており
踏み台サーバーは、実際にサーバーの内部にログインする。
あなたのPC
   │
   └─ SSH接続 ─→【要塞ホスト】（公開IPあり）
                    │
                    └─ SSH接続 ─→【本番サーバー群】（プライベートサブネット）
