■パブリックプレビューにあるすべてのAzureサービスは_______________
A.サービスレベルアグリーメントから除外されます。
パブリックプレビューは試験的にユーザーに新規サービスを利用してもらう期間であるため、パブリックプレビュー対象のサービスはSLAから除外されています。
SLA(サービスレベルアグリーメント)です。

■Azureでは既にソフトウェアがインストールされた形式のSQLデータベースがマネージド型サービスで提供されています
Platform as a Service（PaaS）
開発に必要なミドルウェア一式がセットアップされた状態でサービスとして提供されるクラウド形式です。
したがって、既にDBソフトウェア（ミドルウェアの一種）が
インストールされた形式のマネージド型サービスであるSQLデータベースはPaaSになります。

■異なるAzureリージョン間のデータ転送料金は有料です。
はい。
リージョン間のトラフィック通信には追加コストが発生します。

■__は、インテリジェントなアプリケーションを構築するのに役立つサービスです。
A.Azure Cognitive Services
Azure Cognitive Services は、
開発者が直接的な人工知能 (AI) または
データ サイエンスのスキルや知識がなくてもコグニティブかつインテリジェントなアプリケーションを構築できる、
クラウドベースの AI サービスです。

■次のAzure Service Healthに関する説明のうち、正しいものはどれですか。
Azure Service Healthにより、管理者は Azure サービスに障害が発生した場合に通知を受け取るルールを作成できる。
Azure Service Health により、管理者は Azure 環境内のすべてサービスの正常性を確認できる。
未然に防ぐことはできない。

■ユーザーに複数のサブスクリプションへのアクセスを提供するためには＿を利用する。
A.管理グループ
管理グループは複数のサブスクリプションをグループ化して、効率的な管理を実施するためのグループです。

■Azureの無料アカウントを利用して、Azureリソースの使い勝手を確認するように上司より依頼されました。
Azureの無料アカウントの正しい説明は？
A.基本は１人につき１つの無料利用版を登録できる。

■あなたは新規にAzureアカウントを作成してポリシーによる管理を実施しているところです。
Azure ポリシーの設定をしていますが、ポリシー定義をグループ化する機能はどれでしょうか？
A.イニシアティブを作成して、ポリシー定義をグループ化する
Azureポリシーのイニシアティブは複数のAzureポリシーをまとめて管理するための機能です。

■Azure Storageのデータサービスとして利用可能なストレージタイプはどれでしょうか？
1.BLOB
2.テーブル
3.ファイル

■Azureのリージョンごとに利用可能なAzureサービスに違いがある。
はい。
特定のリージョンでのみ利用できるAzureサービスが存在しており、
全てのリージョンで全く同じサービスを利用できるわけではありません。
例)東日本と西日本でディザスタリカバリの範囲が違うみたい。

■AzureのリージョンごとにAzureサービスの料金に違いがある。
はい。
Azureはリージョンに応じて地域のインフラコストが異なるため、Azureサービスの値段が若干異なります。

■クラウドを利用するとトラフィック制御がマネージド型で提供されるため、需要変動時のコスト効率が良い。
いいえ。
需要変動時のコスト効率が良くなるわけではありませんし、
ネットワークセキュリティグループは無料サービスであり、Azureコストには影響はありません。

■クラウドを利用すると複数の可用性ゾーンを利用した冗長構成を実現できるため、コスト効率が良い
いいえ。
Azureは複数の可用性ゾーンに跨いだインフラ構成を実現することで高可用なインフラストラクチャ構成を実現できます。
しかしながら、複数の可用性ゾーンに跨いで仮想マシン数が増えるため、コストは上昇します。

■ディザスタリカバリのために、他のリージョンにデータを非同期に複製することができる。
はい。
Azureでは1 つのAzure リージョンにあるリソースを別リージョンにレプリケーション（コピー）したり、
データの同期をとることができます。
それによって、複数の Azureリージョンにまたがって非同期的にレプリケートしてディザスターリカバリー対策を実現できます。

■Azureの従量課金制のサブスクリプションを設定することでMSDNフォーラムにアクセスできる。
いいえ。
MSDNフォーラムってなに？
MSDN フォーラムとはマイクロソフトのサポートチームが運用しているフォーラムのことです。
ここではAzureなどのマイクロソフト製品に対する質問ができます。
MSDN フォーラムは誰でも利用可能なサイトとなってます。
したがって、Azureの従量課金制のサブスクリプションを設定しなくても、MSDNフォーラムは利用可能です。

■Platform a Service（PaaS）ソリューションにアプリケーションをホストした場合、
ユーザーはゲストOSの完全な制御も可能となる。
いいえ。
PaaS環境に利用されているサーバーのゲストOSの管理は実施できません。
IaaS型のソリューションではユーザーがゲストOSの管理が可能です。
PaaS型ソリューションとSaaS型ソリューションはOS管理をクラウドベンダーに委任しています。

■企業が「Azure Advisor が提供するセキュリティに関する推奨事項」を実施すると、
その企業のAzureアカウントのスコアが低下する。
いいえ。
Azure Advisorが提供する推奨事項の達成度合いは「スコア」として表示されます。
そして、推奨事項を満たしているほどスコアが高くなります。

■1つのリソースグループの所有者ロールを複数ユーザーに割り当てることができる。
はい。
所有者ロールを割り当てることができるユーザー数に特に制限はありません。

■物理サーバーなどのハードウェア資源を第三者が所有し、複数のユーザーで共有するクラウドモデルはどれでしょうか？
パブリッククラウド

■すべてのAzure リージョンで可用性ゾーンを利用できる。
いいえ。
全てのリージョンが可用性ゾーンを有しているわけではなく、可用性ゾーンに対応したリージョンに可用性ゾーンが存在します。
例えば、日本国内には東日本と西日本の2つのリージョンがありますが、西日本（大阪）リージョンには可用性ゾーンが存在しません。

■可用性ゾーンを利用して、データを複数リージョンにレプリケートすることができる。
いいえ。
可用性ゾーンは特定の単一リージョン内の物理的に分離されたロケーションです。
したがって、複数のリージョンをまたいでアプリケーションをレプリケートすることはできません。
同一リージョン内の可用性ゾーン間でのレプリケーションは可能です。
ディザスタリカバリのためにレプリケートはしている。
可用性ゾーンを利用してレプリケートできない。

■Azureサービスの監査レポートとコンプライアンス関連情報を確認できるサービスは＿である。
Microsoft Service Trust Portal
Microsoft クラウド サービスのセキュリティ、プライバシー、コンプライアンスクラウドに関する情報が提供されています。
ここを参照することで、Azureサービスの監査レポートやコンプライアンス関連情報を確認することができます。

■AzureリソースがISO 27001のような業界標準ルールに準拠しているかを追跡するためのサービスとして、適切なのは?
コンプライアンスマネージャー

■Android OSのタブレットから新しいAzure仮想マシンを作成するために利用できるツールはどれでしょうか。
Azureポータル、Azure Cloud Shell

■Azure CLIのコマンドを実行するために使用するツールとして適切なツールは次のうちどれでしょうか。
Windows PowerShell、ターミナル、コマンドプロンプト

■Azure CLIは、Windows11にデフォルトでインストールされている。
いいえ。
Windows11にAzure CLIはデフォルトではインストールされていないため、
Microsoftインストーラ (MSI)を用いてAzure CLI の最新版をダウンロードしてインストールします。

■このアプリケーションは仮想マシン２台とAzure SQLデータベースで構成されています。
日中の繁忙時間になるとアクセスが遅くなる一方で、夜間や休日はほとんど利用されないことがわかっています。
繁忙時間にスケールアウトを実施する。

■データセンターに起因するサーバーの障害に対応するために、可用性セットに複数の仮想マシンを配置する。
いいえ。
可用性セットは１つの可用性ゾーンに設定される仮想マシンの論理グループのことです。
複数の仮想マシンを可用性セット内にグループ化することができます。
可用性セットを利用して複数の仮想マシンを配置すると、同一の可用性ゾーンを利用しつつ、ラックベースの冗長性を実現します。
したがって、データセンター障害には脆弱となっています。
可用性セットは仮想マシンのものだから、データセンターの障害には対策にならない。

問題68から続き


