■異なるAzureリージョン間のデータ転送料金は有料です。
はい。
同一リージョン内の通信は無料
異なるAzureリージョン間のデータは有料

■Azureのリージョン間をまたいでトラフィックを分散させることはできない。
いいえ。
Azure Load Balancerはロードバランサーのフロントエンドに到着した受信トラフィックを
リージョン間をまたいで分散させることができます。

■クラウドを利用すると複数の可用性ゾーンを利用した冗長構成を実現できるため、コスト効率が良い
いいえ。
実現はできる。
しかしながら、複数の可用性ゾーンに跨いで仮想マシン数が増えるため、コストは上昇します。

■Azure Advisorは、Azure Backup が適用されたAzure 仮想マシンをリスト化できる。
いいえ。
リスト化できない
Azure AdvisorはAzure Backupの実行結果とは無関係です。

■物理サーバーなどのハードウェア資源を第三者が所有し、複数のユーザーで共有するクラウドモデルはどれでしょうか？
パブリッククラウドは企業や個人など不特定多数の人に向けて物理サーバーなどをオンデマンドで提供するため、
物理リソースを他の利用者と共有することになります。
クラウドで借りているから、データセンター自体は隣のサーバーは他人のサーバーであるってことね。

■企業は所有する物理サーバを利用してクラウド環境に構築しました。これはどのクラウドモデルになりますか？
プライベートクラウドとハイブリッドクラウドのみ
物理サーバーを組み合わせた選択肢を考える。
プライベートクラウド
ユーザーの所有する物理サーバを利用したクラウド環境がプライベートクラウド
ハイブリッドクラウド
パブリッククラウドと物理サーバーの両方

■AzureプライベートDNSは、仮想ネットワークに関連付けることができる。
はい。
仮想ネットワーク内のドメインを名前解決するためのDNS機能となるため、仮想ネットワークに関連付けて利用します。

■すべてのAzureリージョンで可用性ゾーンを利用できる。
いいえ。
全てのリージョンが可用性ゾーンを有しているわけではなく、可用性ゾーンに対応したリージョンに可用性ゾーンが存在します。
可用性ゾーンに対応したリージョン
と
可用性ゾーンに対応してないリージョン
がある

■Android OSのタブレットから新しいAzure仮想マシンを作成するために利用できるツールはどれでしょうか。3つ選択してください。
Azureポータルとcloud系

■Azure CLIは、Windows11にデフォルトでインストールされている。
いいえ。
結論：Windows11はデフォルトではインストールされない。

■このアプリケーションは仮想マシン２台とAzure SQLデータベースで構成されています。
日中の繁忙時間になるとアクセスが遅くなる一方で、夜間や休日はほとんど利用されないことがわかっています。
繁忙時間にスケールアウトする。
スケールアップと曖昧になる。
では、スケールアップとは何か？
スケールアウト：サーバーの増加(よくあるやつ)
スケールアップ：CPUメモリの増加

■Azure仮想マシンで非マネージドディスクを利用する場合のストレージタイプはどれでしょうか？
ページBLOB
非マネージドディスクには、ページBLOBを利用します
ブロックBLOBはIoTデータの保存に向いてます。

■Azure仮想ネットワークのサブネットにフィルタリングを実施する必要があります。
必要なソリューションをすべて選択してください。
仮想アプライアンスを利用する。
仮想アプライアンスとは、一般にネットワーク アプリケーション (ファイアウォールなど) が実行されている仮想マシン
特別なセキュリティフィルターをかけるために、サブネット間のルーティング（中継） を行う仮想マシンを構成してフィルタリングを実施します。
こうした構成の仮想マシンを仮想アプライアンスと呼びます

ユーザー定義ルート（UDR）を定義する。
Azureでは仮想アプライアンスを利用して、
ユーザー定義ルートを設定することで、ユーザー独自のルーティング方式を設定することが可能となります。
これは仮想アプライアンスとセットなのね。

■Azure SQL Databaseに連携させてデータウェアハウスを構築する予定
データウェアハウス=Azure Synapse Analytics
