■/etc/passwdと/etc/shadowの権限の扱い
/etc/passwdは幅広く参照できる必要があるため
/etc/shadowはroot権限の特権ユーザーのみ参照できるようにしたい。
/etc/passwd -rw-r-r
/etc/shadow -r----
それぞれの特性を理解することが重要。
1./etc/passwdは全員に見せたい
2./etc/shadowは一部しか見せたくない

■firewall-cmd
list-zoneは無いです。
覚え方：firewallにゾーンはない

add-port 80
一見正しいように見えますが、80の後にプロトコルの指定が必要。
誤：add-port 80
正：add-port 80/tcp

http permanent
heepサービスを永続的(permanent)に利用できるようにする。

■GPGの設定ファイルが保存されているディレクトリ
~/.gnupg
覚え方：グニュPG

■パブリッククラウドのセキュリティ対策
1.クラウドにセキュリティ対策をしてあっても、テナントでもfirewallなどの弾く設定は必要。
2.テナントはクラウド自体に対してのペネトレや脆弱性検査を許可していない。
テナント自体のペネトレや脆弱性検査は実施することがある。
3.暗号化が必要になるケースは多く、それに伴って多要素認証やワンタイムパスワードが推奨されることが多い。
