■shellに書く1行目
#!/usr/bin/bash
覚え方：ユーザーが前の方に来る

■ネットワークに対してのブロードキャストアドレス導く方法
ネットワーク:192.168.3.0/24
ブロードキャストアドレスはIPアドレス範囲の最大値となるため
192.168.3.0~192.168.3.255
192.168.3.255が正解。

■IPv6について
ビット数は？：128ビットである
ローカルループバックアドレスである： ::1/128
ローカルループバックアドレスを省略しない場合
::1/128
0:0:0:0:0:0:0:1/128
8つ区切りで表示する。
::1=0:0:0:0:0:0:0:1
ただし、全部のIPv6アドレスが0始まりとは限らない。

■ルーティングテーブルの追加
ipコマンド使う場合
ip ~ viaでゲートウェイ指定
routeコマンドだけ使う場合
route ~ -net ネットワーク指定 gw ゲートウェイ指定
差分：-netの指定があるかどうか、ゲートウェイ指定方法がコマンドによって異なるという点。


■hostコマンド
名前解決ツール
主に「ドメイン名」⇔「IPアドレス」の変換に使われます。

■ユーザの設定変更
usermod -G(所属グループは大文字)　-d(ディレクトリの指定) ユーザー
補足：-g(プライマリーグループは小文字)

■iconv
-f:from
-t:to

■NTPサーバーに問い合わせて正しい時間の設定
ntpdate

■IaaSの場合
仮想マシンよりも上の領域は、自前でセキュリティ担保する必要がある。
電源の用意などはマシン側の話。