■データを保護するためにAzureの最新のセキュリティ基準を常に把握するサービス。
トラストセンター
■Azureの従量課金の価格設定はCapExの一例となる
いいえ。
「CapEx（Capital Expense）」は、データセンターなどの設備に対する固定的な支出のことです。
一方で「OpEx（Operating Expense )」とは、事業を運営するために必要な変動的な諸々の費用のことです。
Azureは従量課金制となっており、従量課金制とは使用した分を支払うタイプのサブスクリプションタイプの支払い形態です。
これはOpExの一例となります。

■プライベートプレビューでのAzureサービスのコストは、サービスが一般に利用可能になると減少する。
いいえ。
Azureのプライベートプレビュー版のサービスは常に無料です。
プライベートプレビューは通常は新しいAzureサービスの最初のリリースタイプとなります。
ユーザーはプライベートプレビューの新規サービスを試して、Azure側にフィードバックを提供して、新規サービスを最良化するのに貢献します。

■あなたは現在利用していないAzureリソースを削除することで、余計なコストが発生しないように整理するように依頼されました。
どのサービスを削除する？
パブリックIPアドレス
他のパブリック IP アドレスは関連付けられたリソースが開始されたときに課金が始まります。
そして、関連付けられたリソースが削除された際、または停止済みかつ割り当て解除済みになった際に、
パブリック IP アドレスの課金が終了します。

■サポートリクエストを作成することで、2つのAzureサブスクリプションを1つのサブスクリプションにマージできる。
いいえ。
Azureの2つのサブスクリプションをマージすることはできません。
それぞれのサブスクリプションはマージできない個別のエンティティであり、固有のものとなっています。
代わりに、サブスクリプションの所有権を別のアカウントに譲渡することができます。
この場合、一つのアカウントで、2つのサブスクリプションを管理する必要があります

■＿＿＿を使用して、Microsoftクラウドサービスに関連する企業のコンプライアンス遵守活動を追跡できる。
コンプライアンスマネージャー
コンプライアンス マネージャーは、
ユーザーがマイクロソフトサービスを利用する際のコンプライアンス遵守にかかる過程全体を支援するサービスです。

■サービスレベルアグリーメント（SLA）が99.95パーセントのAzureWebAppとSLAが99.99パーセントのAzureSQLデータベースで構成されるアプリケーションがあります。
このアプリケーションのSLAは＿＿＿＿＿
両方のSLAの積となるため、99.94パーセントになります。
複合SLAは99.95% ×99.99% = 99.94%

■企業は自社の物理サーバーをパブリッククラウドに追加することで、内部ネットワークを拡張できます。
いいえ。
内部ネットワーク=物理サーバーのことである。
パブリッククラウドはクラウドで動いているため、物理サーバーの拡張はできない。

■あなたは運用担当者として、Azureの各サービスを管理しています。
Azureリソース全体についてメンテナンス関連のイベント計画をリスト表示する必要があります。
Azure Portalのどの機能を使用する必要がありますか？
ヘルプとサポート
Azureポータルにある「ヘルプとサポート」では、計画されたメンテナンスに関する詳細が閲覧できます。

■あなたはAzureアカウントを作成して、Azureサービスを展開する準備を行っています。
一番最初に作成するのはどれになりますか？
サブスクリプション

■SaaS利用時には、高可用な構成はユーザー側の責任で実施する必要がある。
いいえ。
高可用な構成はサービス提供者側で管理されるべき事項となります。

■SaaS利用時には、スケーラビリティの確保はユーザー側の責任で実施する必要がある。
いいえ。
スケーラビリティの確保はサービス提供者側で管理されるべき事項となります。

■SaaSソリューションのパスワード管理はユーザー側で行う必要がある。
はい
ソフトウェアの利用者情報などの管理は利用者にゆだねられます。

■Azure Information Protectionを利用して、Azure SQL Databaseのレコードを暗号化することができる。
いいえ
Azure SQL DatabaseのデータにAzure Information Protectionを適用することはできません。

■Azure Information Protectionを利用するとドキュメントやEメールの内容を暗号化することができる。
はい

■Azure Information Protectionを利用するとAzureストレージアカウントを暗号化することができる。
いいえ
AzureストレージアカウントにはBLOB、ファイル、キュー、テーブル、ディスクなど、
Azure Information Protectionで暗号化できないAzureストレージデータオブジェクトが含まれています。

■Azure Information Protectionを利用するとネットワークトラフィックを暗号化することができる。
いいえ
Azure Information Protectionはネットワークトラフィックを暗号化する機能を有していません。
ネットワークトラフィックを暗号化するためには、別途TLS証明書の設定が必要となります。

■Azureのリージョンを選択する際に、Azure Governmentを使用することができるエンティティを２つ選択してください。
アメリカ合衆国政府機関
米国政府の請負業者
Azure Governmentって要はアメリカや！

■物理的なインフラ管理に柔軟性を提供するのも、Azureクラウド上でIaaSを利用するメリットの一つである。
いいえ
IaaSの物理的なインフラ管理はベンダー側で実施することになります。

■リージョン間は広帯域の専用線で接続されている。
いいえ
同じリージョン内のデータセンター間は低遅延の専用リージョンネットワークを使用して接続されています。
一方で、異なるリージョン間は専用線ではなく、 VNet ピアリングなどを利用して高帯域、低レイテンシに接続されています。

■すべてのAzureリージョンには複数のデータセンターがある。
いいえ
可用性ゾーンに対応したリージョンは複数のデータセンターで構成されています。
一方で可用性ゾーンに対応していないリージョンはシングルゾーン構成となっており、
単一のデータセンターを利用している場合があります。

■可用性ゾーンを使っていない同一のAzureリージョンにあるストレージアカウント間のデータ転送は無料である。
はい
同一リージョン内の通信は無料であるため、同一のAzureリージョンにあるストレージアカウント間のデータ転送も無料となります

■ネットワークセキュリティグループ(NSG)は仮想ネットワークに関連付けてトラフィックを制御する。
いいえ
ネットワーク セキュリティ グループは仮想ネットワーク
サブネットおよびネットワークインターフェイスに関連付けてトラフィックを制御します。
仮想ネットワーク自体には関連づけることはできません。

■Azure MonitorにMicrosoft Entra IDアクティビティログを表示できる。
はい
Microsoft Entraアクティビティログを
Azure Monitor ログに送信して、接続データに対する高度な視覚化、監視、およびアラートを有効にします。

■クラウドでは多層防御を実施することが必要です。
コンピューティング 層におけるセキュリティ要素として適切なものを選択してください。
ソフトウェアの更新とパッチ適用

■所有者ロールが付与されているユーザーは、Azure サブスクリプションの所有権を譲渡できる。
いいえ
このサブスクリプションの所有権を譲渡するためには、課金管理者である必要があります。
課金管理者のみがAzure portal にサインインして、サブスクリプションの移転操作を行うことができます。

■既に設定されているAzure の使用制限は固定であり、変更できない。
はい
Azure使用制限は、設定したクレジット額を超過した時点で利用を自動停止することで、
想定外の支出が発生しないように予防する機能です。

■あなたの会社はオンプレミス環境からAzureへの移行を計画しています。
開発環境としてDockerを利用してアプリケーション開発を進めることが必要です。
そのために最適なソリューションはどれか？
Azure App Service
Azure App ServiceはWeb アプリケーションの開発環境を提供するPaaSソリューションです。
Azure Container Instances
Azure Container Instances はAzure 環境内に Docker コンテナーをオンデマンドで実行するサービスです。

■あなたの会社はオンプレミス環境にある共通言語ランタイム（CLR）を利用するSQLサーバーデータベースをAzureに移行する予定です。
移行時と運用時のコストも最小限にします。
Azure SQL Managed Instanceへと移行する。
共通言語ランタイム（CLR）はAzure SQL Databaseでは利用できません。
共通言語ランタイム（CLR）が利用可能なSQL ServerデータベースをAzureに移行する場合、最も互換性が高く、
移行コストが低いのはAzure SQL Managed Instanceです。
SQL Managed Instance には、
最新の SQL Server (Enterprise Edition) データベース エンジンと100% 近い互換性が備わっています。

■オンプレミス環境からパブリッククラウドに移行することで得られる一般的なコストメリットはどれでしょうか？
資本的支出（CapEx）は下がるが、運用費（OpEx）は上がる。

