■Microsoft Defender for CloudはAzureリソースとオンプレミスリソースを監視することができる。
for Cloudと言っておきながら、どちらも監視できるんですね
ユーザーのハイブリッドクラウド環境に追加して、オンプレミス環境にあるサーバーを保護することができます。
ハイブリッドクラウド環境にオンプレミスを追加することで監視のクラウド化扱いしようとまあそういうこと。

■Microsoft Defender for Cloudから、規制順守レポートをダウンロードできる。
できるらしい。

■オンデマンドによって柔軟にインフラを利用できるのは、IaaSを利用するメリットの一つである。
はい。
オンデマンドで必要な時に、必要な数だけサーバーなどのインフラを起動したり、
削除したり、拡張したりといった対応が即座に柔軟に実施できることがIaaSの利点です

■各リージョンは地理的に離れた独立したデータセンターで構成されている。
はい。
リージョンは孤立してます。

■リージョン間は広帯域の専用線で接続されている。
いいえ。
一方で、異なるリージョン間は専用線ではなく、
 VNet ピアリングなどを利用して高帯域、低レイテンシに接続されています。
 広帯域ではなく、高帯域である。

■ネットワークセキュリティグループ(NSG)はネットワークインターフェイスに関連付けてトラフィックを制御する。
はい。
ネットワークセキュリティグループは仮想マシンなどのトラフィック通信を制御するためのファイアーウォール機能です。