■ファイルの末尾5行を表示したい
指定した行数。
tail -n 5 httpd.conf
tail -5 httpd.conf
■ファイルを1ページあたり30行として整形して表示したい。また1ページから2ページまでを表示したい
pr -l 30 +1:2 httpd.conf
pr -l 30:ファイルを1ページあたり30行として整形して表示したい
+1:2:1ページから2ページまでを表示したい
■1行あたりの最大文字数を指定してテキストを整形するコマンド
fmt
■複数のファイルを行単位で結合するコマンド
paste
■viエディタの操作_移動編
キーボード眺める。
　　　　gg(ファイル全体：先頭移動)
       H(表示されている画面の一番上の行頭)
       0(行の先頭)
h(左)  真ん中  l(右)
　　　　L(表示されている画面の一番下の行頭)
　　　　j(下)
:5または5G(カーソルをファイルの5行目へ移動する)

■viエディタの操作_保存編
:w(エディタを終了することなく保存したい)

(変更内容を保存しエディタを終了したい)
ZZ
:wq
:wq!
:x

(現在編集しているファイルを閉じて、別のファイルを開きたい)
:e! newfile
:e newfile

5dd(カーソルのある行を含めて5行を切り取り、バッファにコピー)
P(カーソルの左にバッファの内容を貼り付ける|行の場合はカーソルの上に挿入)
PはpasteのP
x(カーソル位置の文字を削除する)

■viエディタの操作_検索編
/(カーソル位置からファイルの末尾に向かって文字列を検索)
?(カーソル位置からファイルの先頭に向かって文字列を検索)
n(次の候補を検索する)
N(次の候補を逆方向に検索する)

