■大容量記憶装置の特徴
容量あたりのコストパフォーマンスが高いのはHDDである
→特徴としてSSDが有利なことが多いが、コスパだけはHDDが有利のようです。

■yumコマンドを使用して、「emacs」パッケージが依存しているパッケージの名前を一覧表示させたい。
yum deplist emacs
dependsといつも間違える。要注意。
yumはdeplistだよ。

■ディスプレイマネージャの説明
initやsystemdによりディスプレイマネージャーサービスが起動される
→合ってるか怪しかったが正しかった。

処理した結果をXサーバを介してウィンドウに表示させる
→Xクライアントについての説明であり、ディスプレイマネージャーとは関係ない

■CUI環境からGUI環境に移行するコマンド
startx
他のコマンドがxauthだったりx始まりだけど
開始だけはx終わりということ。
スパルタンxと覚えておこう。

■viエディタのコマンドモード カーソルのある行をコピーし、下の行に挿入したい
yyp
Yp
下の場合はpが小文字
■viエディタのコマンドモー カーソルのある行を含めて3行をコピーし、カーソルの上に挿入したい。
3YP
3yyP
上の場合はPが大文字
