■「original」というファイルに対して、コマンド発行後、ファイルのアクセス時刻のみが更新されるもの
fileが正解。
touchはアクセス日付のほかに更新日付も更新されてしまう。

■rpmコマンドの「-V（--verify）」オプションについて、正しい説明
・RPMデータベースに格納されているファイルに関する情報と、インストールされたパッケージのファイルに関する情報を比較して変更（改ざんなど）が無いか検査する
・検査する内容は主にファイルのサイズ、MD5チェックサム、所有ユーザ、所有グループ、タイムスタンプである

■現在マウントされているファイルシステムを確認するコマンド
・cat /proc/self/mounts　selfも該当するということ。
・mount
・cat /proc/mounts

■コマンド実行履歴から「cat hoge.txt」を再実行する(履歴3にcat存在する)
・!3
・!ca
!で対応する。

■gzip形式で圧縮したアーカイブファイル「test.tar.gz」の内容をカレントディレクトリに展開せずに表示したい
・tar ftvz test.tar.gz
・gzip -cd test.tar.gz | tar ftv -
tオプションが展開せずに表示する。

標準入力から受け取る場合はハイフンがないとエラー
コマンド | 標準出力
gzip -cd test.tar.gz | tar ftv

■viエディタのコマンド カーソルのある行を含めて3行をコピーし、カーソルの上に挿入
・3yyP
・3YP
yy = Yで覚える。
小文字2＝大文字1
■viエディタのコマンド カーソルのある行をコピーし、下の行に挿入
・yyp
・Yp
上に挿入との違い。
pが小文字である。