■Microsoft ID プラットフォームにおける「フェデレーション」とは、
認証された利用者に対し、アクションを実行する権限を付与することである。
いいえ
フェデレーションは認証された利用者に対し、何かを実行する権限を付与することはできません。
フェデレーションはオンプレミス環境やクラウドなどの複数の環境の認証方式で連携できるように、
信頼関係を構築するドメイン機能です。

■Azure Distributed Denial of Service (DDoS) Protection は＿＿＿＿＿＿の保護を実施する。
境界層

■クラウドを利用してアプリケーションやデータを複数のリージョンにデプロイできることを＿＿＿＿＿という。
地理的分散
リージョンはAzureサービスを展開する地理的な区域であり、データセンターの集合です。
リージョン
 データセンターA
 データセンターB
 データセンターC
複数リージョンに展開することで、地理的分散を達成することができます。

■仮想マシンのインスタンスに障害が発生しても、
致命的なダウンタイムを発生させずにシステムを継続して利用できることを＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿という。
高可用性
高可用性とはシステム障害が発生した場合でもシステムのダウンタイムを抑えて、
ユーザー エクスペリエンスを継続的に提供できること

■グローバルに利用されるアプリケーションをユーザーが多い多数のリージョンにデプロイすることで、
ユーザーエクスペリエンスを最適化することを＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿という。
Geoディストリビューション
GeoディストリビューションとはAzureの世界中のリージョンに存在するデータセンターにデプロイするアプリケーション構成のことです。

■Blobストレージのアーカイブアクセス層をストレージアカウントに設定できる。
いいえ
Blobストレージはユースケースに応じてストレージ層を選択することで、コストを最適化します。
その中で、アーカイブアクセス層はオンラインでは利用できないアーカイブ用の特別なアクセス層となっており、
ストレージアカウントには設定できません。
Blobストレージは、ストレージ層でそのまま。

■オンプレミス環境と比較して、パブリッククラウドの特徴はどれでしょうか？
・セルフサービス管理
・従量課金
パブリッククラウドを利用すると、オンデマンドセルフサービスでAzureポータルを利用して
ユーザーがリソースを直接管理できます。また、使った分だけ支払う従量課金であるといった特徴があります。

■Azure Virtual Desktop (AVD) を利用できるOSはどれ
ほぼ全部

■オンプレミスのActive Directoryにある
ユーザーアカウント情報をAzureに移行する方法として、最適な方法はどれでしょうか？
A.パスワードハッシュ同期（PHS）を利用してアカウント情報を同期する。
Microsoft Entra Connect のパスワードハッシュ同期を利用して、
オンプレミス環境のユーザーのパスワードのハッシュを同期することができます。

AD移行機能という機能はありません。

Active Directory ドメイン サービスとは、
組織でシステム管理者が、組織内のユーザーやリソースを管理するためのサービスです。