■IoT デバイスの接続、監視、管理を実施するために、最適な中央管理ソリューション
IoT Central

■データセンターの電気料金の支払いは、運営支出（OpEx）である。
はい

■同じサイズの2つのAzure仮想マシンを作成した場合、各仮想マシンは常に同じ月額コストとなる。
いいえ
同じサイズの仮想マシンであっても利用時間などに応じてコストが変わってくるため価格が同じになるとは限りません。

■Microsoftが後継サービスを持たないAzureサービスのサポートを終了する予定の場合、Microsoftは少なくとも＿＿＿＿＿＿＿＿に通知を提供します。
12ヶ月前。
結構前もって通知する。

■あなたの会社は請求処理アプリケーションをAzureに構築する予定です。
そのために、事前に必要なアプリケーションやソフトウェアをサーバーにインストールする必要があります。
どのクラウドモデルを利用するのが最適でしょうか？
Infrastructure as a Service (IaaS)
PaaSとIaaSの使い分けがまだいまいち。
PaaSだと事前に必要なアプリケーションやソフトウェアをサーバーにインストールする必要がない。
SaaSだとアプリケーションを構築する必要すらない。出来上がったものを借りるのだから。
オプション1は不正解です。SaaSソリューションはユーザーが独自のアプリケーションを構築することができないためです。
オプション2は不正解です。PaaSは開発に必要なミドルウェアなどのソフトウェアが事前にインストールされています。したがって、前提条件となるソフトウェアやアプリケーションをインストールする必要はありません。
オプション4は不正解です。DaaS（ダース）とは、「Desktop as a Service」の略であり、デスクトップをインターネットを介して提供するサービスのことです。今回の要件とは関係ないため不正解になります。


■あなたの会社はオンプレミス環境にあるActive Directoryを利用して3,000のユーザーアカウントを管理しています。
会社はすべてのネットワークリソースをAzureに移行し、オンプレミスのデータセンターを廃止する予定です。
ユーザー管理の最小限にするには？
A.すべてのActive DirectoryユーザーアカウントをMicrosoft Entra IDに同期する
Microsoft Entra IDってmicroSoft365とかもまとめて管理できるIDの総称。

■あなたはAzureを利用したアーキテクチャ構成を検討しています。可用性セットの正しい説明を選択してください。
A.更新ドメインは最大２０個設定できる。
障害ドメイン
障害ドメインは共通の電源やネットワーク機器などを共有している障害分け用の範囲です。１から３まで選択できます。
更新ドメイン
更新ドメインはAzureのメンテナンスリブートの際に影響される更新用の範囲です。１から２０まで選択できます。

■リージョン間の仮想ネットワーク同士を接続するための最適なソリューションを１つ選択してください。
A.グローバル仮想ネットワーク ピアリング
・仮想ネットワーク ピアリング
同じ Azure リージョン内の仮想ネットワークを接続します。
・グローバル仮想ネットワーク
異なるリージョン間で仮想ネットワークを接続します。

■従来のサーバーの代わりにAzure仮想マシンを使用すると、データのバックアップと保護が完全自動になる。
いいえ
仮想マシンではバックアップやデータ保護などがマネージド型サービスとして提供されていないため、
ユーザー側でデータ暗号化や手動でのスナップショットの取得を設定する必要があります。

■IDに対してMFAを設定する際には、オンプレミスIDをAzureに同期する必要がある。
いいえ。
理由：条件としてオンプレミス環境のIDをAzureクラウドに同期することはMFAを設定する際に必須ではありません。
オンプレミス環境のIDをAzureクラウドに同期しないでもMFAはAzure環境のみで単独で利用できます。

■リソースグループを新規に作成することにより、Azureの追加コストが発生する。
いいえ
１つのAzureアカウントやサブスクリプション内で利用するリソースグループをいくら増やしても、
追加コストが発生する事はありません。

■仮想マシンの毎月の稼働率はどのように計算されますか？
（利用可能な最大分-分単位のダウンタイム）/利用可能な最大分数x 100
ダウンタイムと最大分数で覚えておこう。

■すべての管理者は、Azureポータルにアクセスするために確認コードを入力する必要があります。
その際に、管理者がオンプレミスネットワークからのみAzureポータルにアクセスできるようにする必要があります。
最適なソリューションを選択してください。
A.Microsoft Entra Identity Protectionのサインインリスクポリシー
Microsoft Entra IDには、Identity Protectionと呼ばれる機能があり、
これを利用して、承認されたユーザーのみがAzureポータルにサインインできるように管理することができます。

■ユーザー側でオペレーティングシステムを管理する必要性を排除して、
独自のシステムが運用できるクラウドコンピューティングモデルはどれですか？
PaaS

■Azure Resource Managerの機能の正しい説明はどれでしょうか？ 　
A.リソースグループの設定
A.リソースへのタグ付け
A.ARM テンプレートのデプロイ
Azure Resource Manager テンプレート (ARM テンプレート)
リソース以外に紐づけるべきはAzure Resource ManagerがARMだということ。

■あなたの会社では２つのアプリケーションを開発しています。
それぞれのアプリケーションを分離して、独自に開発するには、どのように構成することが必要でしょうか？
A.仮想ネットワークを分離する。

■あなたの会社はAzureとオンプレミス環境とをVPN接続する必要性があります。
その際に利用するべき最適なネットワークコンポーネントはどれでしょうか？
仮想ネットワークゲートウェイ
ローカルネットワークゲートウェイ
VPN接続をする際には以下のような構成が必要です。
・仮想ネットワークの作成
・VNet の仮想ネットワーク ゲートウェイの作成
・ローカル ネットワーク ゲートウェイの作成
・VPN 接続を作成する
・接続を確認する

■あなたはLinuxコンピューターからAzure PowerShellスクリプトを実行する準備を行っています。
どのような準備が必要となりますか？
PowerShell Coreをインストール
Azure PowerShellモジュールをインストール
Azure PowerShell Coreという合体されたものは無い。

■あなたの会社ではオンプレミス環境とAzureを利用したハイブリッドクラウドを計画しています。
現在、オフィス内ではActive Directory Domain Serviceを利用してユーザー管理を実施しています。
オンプレミスの管理情報を活かして、Azure内のユーザー管理をするための最適なソリューションはどれでしょうか？

A.Microsoft Entra Connect を導入して同期する。
Microsoft Entra Connect は、オンプレミス環境とAzureを統合して
１つのIDでの認証を可能にするハイブリッド ID を実現するサービスです。
同期機能を実行することで、オンプレミスのユーザーやグループのID情報を
Azureクラウド側のID情報と一致させることができます。

■Azure仮想マシンは同じリージョン内の可用性ゾーン間で料金が異なる。
いいえ
Azureリソースの価格はリージョンごとに多少異なる価格設定となっていますが、
同一リージョン内の異なる可用性ゾーンの料金は統一されています。
むずいなあ、、、

■あなたはAzure Blueprintsを利用してサブスクリプションのコンプライアンス管理を効率化することを検討しています。
Azure Blueprintsの機能の正しい説明をすべて選択してください。
Azureポリシーの割り当て
リソースのテンプレート化
ロールベースのアクセス許可の設定（RBAC)
Azure Blueprints は複数のポリシーやロール（RBAC）などの割り当て定義をテンプレート化して、
利用環境を制限することができるサービスです

■あなたはユーザーによって実施されるアクティビティを監視して、そのデータを保存する対応を行っています。
Azure Monitor
Azure Events Hubs
Azure Storage

オプション４は不正解です。
Azure Data Factoryはエンタープライズ規模で利用可能なハイブリッド データ統合ソリューションです。
コードなしのデータ フローでデータ変換を高速化することができます。

■Azureのゾーンとはアベイラビリティゾーン（可用性ゾーン）のことである。
いいえ
可用性ゾーンはゾーンは似ている用語ですが、Azureでは別の領域を示しています。
Azureのゾーンは課金のために Azure リージョンを地域別にグループ化したものです。
データ転送の料金はゾーンに基づいて決まります。
可用性ゾーンは、Azure リージョンの中で分離された場所で、独自の電源、ネットワーク、冷却手段を備えています。
Azure リージョン内で可用性ゾーンを物理的および論理的に分離することで、アプリケーションとデータをゾーンレベルの障害から保護します。

■Azureリソースを監視する際はリージョン毎に管理することが必要となる。
いいえ
Azureリソースはリージョン毎に管理することは必ずしも必要ではなく、
グローバルなサービスは一元的に複数リージョンをまとめて管理することも可能です。

■Azureを複数リージョンにまたいでグローバルに利用する際の追加コストは必要ない。
はい
１つのアカウントでAzureを複数リージョンにまたいでグローバルに利用する際には、追加コストは必要ではありません。

■あなたは１つのサブスクリプション内にあるAzureリソースを別のサブスクリプションに移動する方法を確認しています。
サブスクリプション間のリソース移動は可能だが、全てできるわけではない。
移動中のリソースとターゲットのリソースグループがロックされる。

■あなたはAzureサポートプランに加入して、自社の仕様に基づいた設計レビューが受けられるようにしたいと考えています。
Premier

■あなたは複数のAzure仮想マシンを利用してWEBアプリケーションを構築しています。
すべての仮想マシンには同じアクセス許可を割り当てる必要があります。
仮想マシンを同じリソースグループに設定する。
仮想マシンを同じリソースグループに設定することで、
このリソースグループに対してアクセス許可を１つ設定すれば、
設定した全仮想マシンに対するアクセス制御が可能となります。

■現在あなたは１つのリージョンに５つの仮想ネットワークを作成して、
仮想ネットワークごとに6台ずつのAzure仮想マシンを起動しています。
これらの仮想マシンのトラフィック制御に最小のネットワークセキュリティグループを設定することが必要です。
正しいネットワークセキュリティグループの数は？
1
同じリージョン内に構成されている仮想マシン全てに対して１つのネットワークセキュリティグループを割り当てて、
トラフィック制御をすることが可能となります。

■１つのリソースグループ内に別のリソースグループをさらに作成することができる。
いいえ
リソースグループの中にさらにリソースグループを作成することはできません。
リソースグループを入れ子のように登録することは、管理不全を引き起こすため不可能となっています。

■リソースグループにアクセス権限を設定することで、リソースグループ内のすべてのAzureリソースに権限を付与できる。
はい
リソースグループに設定したアクセス権限は所属する全てのリソースに継承されます。

■Azure Chinaは Microsoft が運営する中国専用のAzureインスタンス群である。
いいえ
これは絶対引っかかるw
Azure Chinaは21 Vianet によって運用されている
中国市場で一般提供開始された最初の国際的なパブリッククラウド サービスです。
Microsoftではなく、21 Vianet が運用しているということ。

■Azure Storageに保存されているデータをオンラインでダウンロードするために使用できるAzure管理ツール
Azure Storage Explorerは、デスクトップPCから Azure クラウドストレージを簡単に管理できる無料ツールです。
AzCopy はストレージ アカウント間の BLOB またはファイル コピーに利用できるコマンドライン ユーティリティです。

■「会社内の特定IPアドレスを使用したVPNアプライアンス」を定義する Azure リソースを作成する必要があります。
ローカルネットワークゲートウェイ
ローカル ネットワーク ゲートウェイはオンプレミス環境とAzure環境とを接続する際に、
ローカルネットワーク側の情報を格納して接続時に利用するためのネットワークデバイスです。

■あなたが起動している5個の仮想ネットワークに対して、
脅威インテリジェンスベースで受信トラフィックを制限する際に利用するべきサービス
１つのAzure Firewall
脅威インテリジェンスとは、脅威の防止や検知に利用できる情報の総称です。

アプリケーションセキュリティ グループ (ASG) はネットワークセキュリティグループ (NSG) の拡張機能です。
ASGでは脅威インテリジェンスベースで、仮想ネットワークのトラフィックを直接に制御することはできません。

問題55から続き。

