■カーソルのある行を含めて5行を切り取り、バッファにコピー
5dd
■カーソルの左にバッファの内容を貼り付ける
P
■viエディタを終了することなくカレントディレクトリにあるファイルを確認
:!ls
終了することなくコマンド実行。
:!コマンド
■行番号を付けてファイルを表示
:set nu
:set number
覚えるしかない。
覚え方：numは中途半端だから違う。

■「/etc/hosts」ファイル内の英小文字を英大文字に変換して表示
cat /etc/hosts | tr [:lower:] [:upper:]
tr a-z A-Z < /etc/hosts
■cpコマンド
-f:コピー先に既存のファイルがあり上書きできない場合は、そのファイルを削除してからコピー
force(強制)
-p:ファイルの属性(パーミッション、所有者、更新時間など)を保持したままコピー
permission(権限)
-R,-r:ディレクトリをコピーしたい

■lsコマンド
-F:ファイルタイプをつけて表示
-dl:ディレクトリの詳細情報のみを表示
-R:カレントディレクトリの内容を表示、再帰的

■findコマンド
type -d:ディレクトリ -f:ファイル　-l:リンク

■mkdirコマンド(mp)
-m:アクセス権で作成
-p:中間の存在しないディレクトリ作りますよ

■ファイルのタイムスタンプを現在の時刻に変更
touch
■ファイルのアクセス時刻と修正時刻のタイムスタンプを変更
touch -t
アクセス時刻:-a
修正時刻:-m
■ファイルの種別
fileコマンド