■特定のユーザーのアカウントをロックすることができるコマンドライン
usermod -L(大)　こっち覚えてから
passwd -l(小)　usermodとは異なる文字形と覚える

■root以外のuid1000未満のアカウントはどのような目的で用意されている？
デーモンやディレクトリの所有者として利用するシステムアカウント

■決められた時刻に定期的に実行するコマンド
cronの中に、cronとcrondが存在する。
cron - cron
     - crond

■cronの設定の見方
分 時　日　月　曜日　コマンド
だんだん戻る→
59 1  1   1  1-5 commond
時間に24時が入ることは無い。
日に0または32が入ることは無いし、31が最終日かも確認必要かも。
月に0または13はありえない。
曜日は6が土曜なので7はありえない。

ポイント：
1.最初を「分」として左からだんだん粗い粒度になること。
2.上記のそれぞれの位置を覚えること。
このポイントで大体見極められる。

■crontabの権限周り
/etc/cron.allow：許可ファイル
　allowに記述されたユーザーがcronを利用できる。
/etc/cron.deny：拒否ファイル
　denyに記述されてないユーザーがcronを利用できる。
両方ない場合
基本みんな使える
CentOS:rootのユーザーだけがcronを利用できる。

■atコマンド
-qに関しては
-q キューで指定して実行するコマンドのため
-qオプションとしては用意されてない。

■atコマンドの権限周り
crontabと同じ仕組み。allowファイルとdenyファイルを用意する。
/etc/at.allow：許可ファイル
　allowに記述されたユーザーがatを利用できる。
/etc/at.deny：拒否ファイル
　denyに記述されてないユーザーがatを利用できる。